---
title: "Grupy kosztów"
description: "Grupy kosztów są podstawą podczas segmentowania i analizowania udziałów kosztów w obliczonym koszcie wyprodukowanego towaru, takich jak koszt materiału bądź robocizny czy narzuty. Segmentacja grup kosztów jest nazywana w środowiskach produkcyjnych także podziałem kosztów, dekompozycją kosztów lub klasyfikacją kosztów."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 022cca99bc5ad1f4c023b0b7aba748a2ef6b1d60
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="10e68-104">Grupy kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-104">Cost groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="10e68-105">Grupy kosztów są podstawą podczas segmentowania i analizowania udziałów kosztów w obliczonym koszcie wyprodukowanego towaru, takich jak koszt materiału bądź robocizny czy narzuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-106">Segmentacja grup kosztów jest nazywana w środowiskach produkcyjnych także podziałem kosztów, dekompozycją kosztów lub klasyfikacją kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="10e68-107">Segmentacja grup kosztów jest nazywana w środowiskach produkcyjnych także podziałem kosztów, dekompozycją kosztów lub klasyfikacją kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-108">Segmentacja grup kosztów może służyć do następujących celów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-109">Oto kilka przykładów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="10e68-110">Segmentowanie kosztów materiałów różnych typów, takich jak składniki i materiały opakowań służące do produkcji konserw na podstawie grup kosztów przypisanych do towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="10e68-111">Segmentowanie kosztów zasobów operacyjnych różnych typów, takich jak różne typy robocizny czy maszyn na podstawie grup kosztów przypisanych do kategorii kosztów związanych z zasobami operacyjnymi i operacjami marszruty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="10e68-112">Segmentowanie kosztów na potrzeby przezbrajania i produkcji w marszrutach na podstawie grup kosztów przypisanych do kategorii kosztów związanych z marszrutami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="10e68-113">Segmentowanie kosztów dla narzutów różnych typów, takich jak narzuty związane z robocizną czy maszynami na podstawie grup kosztów przypisanych do kosztów pośrednich w konfiguracji arkusza wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="10e68-114">Stanowią podstawę do obliczania różnych narzutów produkcyjnych w konfiguracji arkusza wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-115">To może obejmować różne narzuty związane z informacjami marszrut o zasobach operacyjnych lub o konfiguracji i czasie procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-116">Narzuty produkcyjne mogą być także związane z udziałami kosztów surowców, odzwierciedlając filozofię odchudzonej produkcji (lean manufacturing) eliminującej zapotrzebowanie na informacje na temat marszruty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="10e68-117">Segmentacja grup kosztów dotyczy obliczonego kosztu wyprodukowanego towaru niezależnie od tego, czy koszt był oparty na kosztach standardowych, czy planowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-118">Strona **Podsumowanie** wyświetlana tę segmentację według grupy kosztów, poziomu lub grupę kosztów i poziomu jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="10e68-119">Możliwość zarządzania segmentacją grup kosztów na wielu poziomach struktury produktu jest nazywana *podziałem*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-120">Podział dotyczy tylko produkowanych towarów, które używają modelu magazynu z kosztem standardowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-121">Jeśli podział nie jest używany, koszt przetwarzanego składnika jest traktowany jako udział kosztów materiału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-122">Parametr zapasów dla podziału kosztów według księgi podrzędnej wskazuje, że segmentacja grup kosztów zostanie zachowana na wielu poziomach w rachunku kosztów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-123">Jeśli natomiast zasada nie ma poziomów, segmentacja grupy kosztów dotyczy tylko obliczeń dla jednego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-124">Na przykład strona **Akumulacja kosztów według grupy kosztów** wyświetla segmentację grupy kosztów na wielu poziomach dla składników kosztów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="10e68-125">Segmentacja grup kosztów dotyczy także odchyleń kosztów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-126">Drugi parametr zapasów określa, czy odchylenia będą określane według grupy kosztów, czy po prostu zostaną podsumowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="10e68-127">Do grupy kosztów można przypisać typ grupy kosztów oraz działanie służące do celów segmentacji uzupełniającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="10e68-128">**Typ grupy kosztów** — do każdej grupy kosztów należy przypisać typ grupy kosztów, który określa grupę kosztów jako odnoszącą się do materiałów bezpośrednich, produkcji bezpośredniej lub bezpośredniego outsourcingu albo w celu oznaczenia jej jako koszt pośredni lub niezdefiniowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-129">Grupę kosztów określona jako materiały bezpośrednie można przypisać do towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-130">Grupę kosztów produkcji bezpośredniej można przypisać do kategorii kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-131">Grupa kosztów outsourcingu bezpośredniego może być przypisana do typu produktu usługi, która służy do klasyfikowania kosztów związanych z zakupem usługi do działań podwykonawstwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-132">Grupę kosztów pośrednich można przypisać do kosztów pośrednich dla dopłat i stawek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-133">Grupę kosztów określoną jako niezdefiniowaną można przypisać do towarów, kategorii kosztów lub kosztów pośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-134">Przypisanie typu grupy kosztów służy kilku celom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-135">Po pierwsze ogranicza możliwość przypisywania grupy kosztów i wyświetlania listy mających zastosowanie grup kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-136">Po drugie zapewnia uzupełniającą segmentację na potrzeby sprawozdawczości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-137">Po trzecie może służyć do przypisywania kont księgowych dla zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="10e68-138">**Działanie** — każdej grupie kosztów można opcjonalnie przypisać działanie, które określa grupę kosztów jako odnoszącą się do kosztów stałych lub zmiennych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-139">Grupa kosztów, która ma wartość NULL dla działania, jest traktowana jako koszt zmienny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-140">Przypisanie działania służy wyłącznie do tworzenia raportów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-141">Na przykład koszty mogą być wyświetlane z podziałem na koszty stałe i zmienne w arkuszu wyceny oraz na stronie **Akumulacja kosztów według grupy kosztów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="10e68-142">Jeśli przypiszesz wartość procentową ustawień zysku do każdej grupy kosztów, obliczanie listy składowej (BOM) poda sugerowaną cenę sprzedaży na podstawie wzoru „koszt plus narzut”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e68-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





