---
title: Fakturowanie elektroniczne — FAQ
description: Ten temat zawiera informacje dotyczące często zadawanych pytań dotyczących fakturowania elektronicznego.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2efad243044304b895726ab763fd3744282abd16
ms.sourcegitcommit: 9283caad2d0636f98579c995784abec19fda2e3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/22/2021
ms.locfileid: "5935640"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="8d420-103">Fakturowanie elektroniczne — często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8d420-104">Ten temat zawiera odpowiedzi dotyczące często zadawanych pytań dotyczących usługi fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-105">Fakturowanie elektroniczne rozszerza możliwości fakturowania elektronicznego istniejące w Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management i Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="8d420-106">Co jest istotne dla fakturowania elektronicznego i dlaczego ma to znaczenie dla mojej organizacji?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-107">Złożoność operacyjna i ryzyko nadal wzrastają globalnie w miarę wzrostu organizacji i rozszerzania ich organizacji w różnych regionach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-108">Zachowywanie zgodności z przepisami i dostosowywanie się do często zmienianych przepisów stanowi problem i ma szczególne znaczenie podczas fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-109">Fakturowanie jest zwykle kosztowne i często związane z błędami, ponieważ firmy korzystają z dokumentów papierowych i ręcznie przetwarzają wiele procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="8d420-110">Organizacje zostały rozpoczęte, aby odejść od faktur papierowych, aby zmniejszyć koszty i przyspieszyć proces zakończenia produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-111">Rządy kojarzeją się z fakturowaniem elektronicznym jako głównym składnikiem globalizacji podatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-112">Wymaganie od organizacji przesyłania cyfrowo informacji podatkowych w czasie rzeczywistym do urzędów skarbowych, rządy mogą zminimalizować liczbę podatków związanych z podatkami i ich redukowanie oraz redukować oszustwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="8d420-113">Na świecie zmienia się elektroniczny proces przetwarzania dokumentów i bez implementowania fakturowania elektronicznego odbiorcy mogą ryzykować problemami z zgodnością, zbędne koszty i opóźniać się w przypadku konkurentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="8d420-114">Czy funkcje fakturowania elektronicznego nie są już dostępne w funkcjach Finance, Supply Chain Management i Project Operations?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-115">Jaka wartość dostarcza mi jako odbiorca?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="8d420-116">Fakturowanie elektroniczne rozszerza możliwości fakturowania elektronicznego, które istnieją w Finance, Supply Chain Management i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-117">Upraszcza ono również zgodność z najnowszymi standardami fakturowania elektronicznego i umożliwia obsługę różnych regionów w przetwarzaniu i wymianie elektronicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-118">Możliwości fakturowania elektronicznego odblokują szereg świadczeń, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="8d420-119">Szybsze i łatwe przyjęcie wymagań specyficznych dla kraju/regionu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8d420-120">Standardizacja implementacji rozwiązań fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="8d420-121">Rozszerzone możliwości śledzenia przetwarzania faktur e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="8d420-122">Łatwiejsza obsługa w celu zachowania zgodności ze prawnymi wymaganiami i lokalnymi praktykami biznesowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="8d420-123">Uproszczone opakowanie rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8d420-124">Możliwości skalowania dla dużej liczby przesłanych dokumentów skutkują szybszym obrotem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8d420-125">Możliwość udostępniania rozwiązań innym firmom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="8d420-126">Czy usługa fakturowania elektronicznego obsługuje lokalne instalacje Finance, Supply Chain Management i Project Operations?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="8d420-127">Bieżąca platforma nie zezwala na używanie lokalnej wersji i nie ma planów, aby ją obsługiwać w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="8d420-128">Czy interfejs usługi fakturowania elektronicznego z funkcją automatyzacji importu dostawców?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-129">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-130">Istnieją plany dla tego interfejsu, ale nie zaplanowano osi czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-131">Jeśli to planowane, daty będą się dzieje w [Planach zwalniania](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="8d420-132">W jaki sposób usługa fakturowania elektronicznego obsługuje załączniki plików do faktury elektronicznej?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-133">Czy serwer SharePoint jest potrzebny do osadzania plików PDF w pliku XML?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-134">Pliki dołączone do faktury elektronicznej są obsługiwane jako osadzone dane binarne w elemencie XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-135">Serwer SharePoint nie jest potrzebny do osadzenia plików PDF, ale załącznik musi być przechowywany w zarządaniu dokumentami Finance Supply Chain Management i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="8d420-136">Czy usługa fakturowania elektronicznego jest dostępna zgodnie z przepisami obowiązującymi w moim kraju/regionie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-137">Usługa fakturowania elektronicznego jest platformą mikrousługi, która będzie dostępna globalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-138">Firma Microsoft planuje publikować formaty faktur elektronicznych i integracje dla krajów funkcjonalnie zlokalizowanych przez firmę Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-139">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Dostępność funkcji fakturowania elektronicznego](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-140">Jeśli format fakturowania elektronicznego dla Twojego kraju/regionu nie jest wymieniony, to platforma ma obsługiwać ten scenariusz w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-141">Nadal można korzystać z funkcji konfiguracji dostępnej w funkcji fakturowania elektronicznego, a także konfigurować format fakturowania elektronicznego samodzielnie lub samodzielnie konfigurować go z partnerem/użytkownikiem ISV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="8d420-142">Czy dynamics 365 for Regulatory Services jest nowym modułem, jak Zasoby ludzkie czy Project Operations połączonym z modułem Finance lub Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-143">Czy są za to dodatkowe koszty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-144">Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) to usługa w chmurze do konfigurowania zasobów globalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-145">Klucz rcs jest bezpłatny dla wszystkich posiadaczy licencji Finance, Supply Chain Management i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-146">Aby zarejestrować się z RCS, przejdź do <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-147">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Regulatory Configuration Services (RCS) – funkcje globalizacji](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="8d420-148">Czy muszę się zarejestrować, aby uzyskać usługę fakturowania elektronicznego, czy tylko muszę ją włączyć w zarządzaniu funkcjami?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-149">Jeśli masz licencję Finance, Supply Chain Management, i Project Operations, zobacz temat [Rozpoczynanie pracy z administrowaniem usługami do fakturowania elektronicznego](e-invoicing-get-started-service-administration.md), aby zarejestrować się w celu fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="8d420-150">Czy usługa fakturowania elektronicznego działa z maszynami wirtualnymi warstwy 1?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-151">Jakie jest minimalne wymagane środowisko?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-152">Integracja z usługą fakturowania elektronicznego wymaga, aby przynajmniej maszyna wirtualna warstwy 2 obsługiwała Finance lub Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-153">Aby uzyskać więcej informacji o planowaniu w środowiskach, należy zapoznać się z tematem [Planowanie środowiska](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="8d420-154">Czy usługa fakturowania elektronicznego działa w trybie testowym testowania przesyłania faktur?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-155">Jest to możliwe dzięki konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-156">Aby przetestować przesyłanie faktury, można nawiązać połączenie z Finance lub Supply Chain Management, za pomocą środowiska testu akceptacji użytkownika (UAT) i przesłać faktury testowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-157">Fakturowanie elektroniczne umożliwia konfigurowanie testowych certyfikatów elektronicznych, a w przypadku faktur elektronicznych wymagających zatwierdzania elektronicznego — konfigurowanie adresu URL testowych usług sieci web opublikowanych przez urzędy skarbowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="8d420-158">Czy istnieje dokumentacja funkcji fakturowania elektronicznego, które są dostępne w danym kraju?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-159">Tak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-160">Aby uzyskać informacje o dostępności funkcji fakturowania elektronicznego i obsługiwanych przez nie formatach, zobacz temat [Dostępność funkcji fakturowania elektronicznego](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="8d420-161">Czy usługa fakturowania elektronicznego umożliwia osobie prawnej w rozwiązaniu Finance lub Supply Chain Management, który jest skonfigurowany dla określonego kraju, korzystanie z funkcji fakturowania elektronicznego z różnych krajów/regionów?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-162">Tak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-163">Funkcje fakturowania elektronicznego mogą być używane do przetwarzania przesłanych dokumentów biznesowych niezależnie od kraju osoby prawnej, o ile są spełnione następujące wymogi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="8d420-164">Generowany dokument biznesowy korzysta z odpowiedniego mapowania modelu dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8d420-165">Istnieje dopasowanie między dokumentem biznesowym a regułami możliwości zastosowania skonfigurowanymi w funkcji fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="8d420-166">Czy usługa fakturowania elektronicznego korzysta z tej samej konfiguracji i funkcji projektowania, co moduł raportowania elektronicznego w rozwiązaniach Finance i Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="8d420-167">Tak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-168">Te same narzędzia do projektowania, które są używane w module Raportowanie elektroniczne (ER) w rozwiązaniach Finance i Supply Chain Management, są używane do tworzenia i konfigurowania mapowania modelu danych oraz konfiguracji formatów plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-169">Te narzędzia do projektowania są również używane w rozwiązaniu Regulatory Configuration Services (RCS) do tworzenia i konfigurowania mapowania modelu danych oraz konfiguracji formatów plików, które są używane w konfiguracji funkcji fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="8d420-170">Czy reguły możliwości zastosowania mogą być rozszerzane i konfigurowane, aby nie były powiązane z żadnym konkretnym parametrem, takim jak osoba prawna?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-171">Tak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-172">Reguły możliwości zastosowania można w pełni konfigurować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-173">Można dodawać lub usuwać klauzule, tworzyć operacje logiki oraz grupować i rozgrupowywać klauzule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-174">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Reguły możliwości zastosowania](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="8d420-175">Czy usługa fakturowania elektronicznego obsługuje dodawanie innych konfiguracji formatu elektronicznego do generowania innych typów dokumentów?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-176">Czy obsługuje wysyłanie dokumentów elektronicznie do odbiorców, takich jak dokument dostawy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-177">Żądane pliki wyjściowe można tworzyć przy użyciu innych konfiguracji formatów ER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-178">Jednak konfiguracja formatu ER musi być uzyskana na podstawie tego samego mapowania modelu faktury ER, które jest skonfigurowane w rozwiązaniu Finance lub Supply Chain Management, aby generować dokumenty biznesowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-179">Wysyłanie pliku wyjściowego bezpośrednio do odbiorcy jako transakcji EDI nie jest obsługiwane w fabrycznej konfiguracji fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="8d420-180">Czy usługa fakturowania elektronicznego obsługuje wymianę faktur elektronicznych z odbiorcami?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-181">Czy obsługuje konfigurowanie różnych formatów faktur dla tej samej faktury?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-182">Możliwość otrzymywania i importowania elektronicznych faktur od dostawców jest aktualnie planowana, ale automatyczne wysyłanie faktur elektronicznych do odbiorców nie jest obecnie obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="8d420-183">Czy usługa fakturowania elektronicznego rozszerza możliwości wymiany komunikatów EDI z innymi firmami?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-184">Usługi fakturowania elektronicznego skupia się na wymianie typów wiadomości faktury elektronicznej, które są oparte na wymaganiach dotyczących zgodności z przepisami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-185">Odbieranie i importowanie elektronicznych faktur od dostawcy jest obecnie możliwe, jednak wysyłanie plików faktur elektronicznych do odbiorców nie jest obecnie obsługiwane, z wyjątkiem scenariuszy, w których wysyłanie elektronicznej faktury do odbiorcy jest wymagane przepisami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="8d420-186">Czy usługa fakturowania elektronicznego obsługuje importowanie lub scalanie dostosowań wykonanych w konfiguracjach formatów elektronicznej wersji ze starszej funkcji fakturowania elektronicznego?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-187">Konfiguracji formatu elektronicznego można używać wielokrotnie w usłudze fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-188">Jednak konfiguracja formatu ER musi być uzyskana na podstawie tego samego mapowania modelu faktury ER, do którego przeznaczona była funkcja fakturowania elektronicznego i które jest skonfigurowane w rozwiązaniu Finance lub Supply Chain Management, aby generować dokumenty biznesowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="8d420-189">Czy usługa fakturowania elektronicznego obsługuje wystawianie faktur elektronicznych z niestandardowych tabel?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="8d420-190">Jeśli tak, jak należy tworzyć konfiguracje modeli danych ER dla tych nowych tabel i jednostek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-191">Tak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-192">Wymaga jednak dostosowywania mapowania modelu faktury i dodania niezbędnych odwołań do tabel niestandardowych lub w zależności od złożoności utworzenia nowego mapowania modelu faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="8d420-193">Czy usługa fakturowania elektronicznego obsługuje różne punkty końcowe usługi sieci web?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-194">Fakturowanie elektroniczne obsługuje różne punkty końcowe usługi sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-195">Można używać konfigurowalnej integracji z usługami sieci Web REST lub szeregu sparametryzowanych integracji usług sieci Web specyficznych dla kraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-196">Przy użyciu różnych wersji konfiguracji można skonfigurować różne punkty końcowe tych samych usług sieci Web i interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-197">Aby uzyskać więcej informacji, zajrzyj do sekcji [Lista parametrów według akcji](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="8d420-198">Czy fakturowanie elektroniczne jest zintegrowane z interfejsami API różnych operatorów faktur z krajów skandynawskich, czy też powinny one być obsługiwane indywidualnie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="8d420-199">Firma Microsoft stale rozszerza zakres funkcjonalności, aby zapewnić integracje w konfiguracji fabrycznej przy użyciu funkcji fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-200">Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych formatach i integracjach, zobacz [Dostępność funkcji fakturowania elektronicznego](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="8d420-201">Jeśli nie udało Ci się znaleźć odpowiedzi, należy wysłać pytanie pocztą e-mail do Zespołu projektowania produktów pod adresem <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="8d420-202">Skontaktujemy się z Tobą lub usprawnimy pokrycie tego często zadawanych pytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d420-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
