---
title: Rozpoczynanie pracy z dodatkiem fakturowania elektronicznego dla Egiptu
description: Ten temat zawiera informacje, które pomogą w rozpoczęciu pracy z dodatkiem Faktury elektroniczne dla Egiptu w Finance i Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592605"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="d7e53-103">Rozpoczynanie pracy z dodatkiem fakturowania elektronicznego dla Egiptu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="d7e53-104">Ten temat zawiera informacje, które pomogą w rozpoczęciu pracy z dodatkiem Faktury elektroniczne dla Egiptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-105">W tym temacie podasz informacje o krokach konfiguracji zależnych od kraju w Regulatory Configuration Services (RCS) i uzupełnij czynności opisane w temacie [Wprowadzenie do dodatku Fakturowanie elektroniczne](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="d7e53-106">Specyficzna dla kraju konfiguracja egipskiej faktury elektronicznej (EG) Funkcja fakturowania elektronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="d7e53-107">Aby skonfigurować egipską fakturę elektroniczną (EG), należy wykonać kilka czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-108">Niektóre parametry z konfiguracji są publikowane z wartościami domyślnymi, więc należy je przejrzeć i zaktualizować, aby lepiej pasowały do operacji biznesowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="d7e53-109">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="d7e53-110">Przed zakończeniem procedury opisanej w tej sekcji musisz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7e53-111">Utwórz tajny kod certyfikatu cyfrowego w sposób opisany w temacie **Tworzenie tajnej sekcji certyfikatu cyfrowego** w temacie [Wprowadzenie do administrowania usługą dodatku Fakturowanie elektroniczne](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-112">Do celów testowych egipski urząd skarbowy zapewnia specjalne testowe certyfikaty cyfrowe, których należy używać tylko na etapie testowania i weryfikacji rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-113">Aby uzyskać więcej informacji, odwiedź witrynę internetową egipskiego organu podatkowego, korzystając z łącza znajdującego się w [Egipskim zestawie SDK do e-fakturowania](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="d7e53-114">Utwórz egipską fakturę elektroniczną (EG) Funkcja fakturowania elektronicznego dla swojej organizacji, zgodnie z opisem w sekcji **Tworzenie faktur elektronicznych w sekcji Dostawca organizacji** w [Wprowadzenie do dodatku Fakturowanie elektroniczne](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7e53-115">W RCS w sekcji **Funkcje** obszaru roboczego **funkcji Globalizacja** wybierz kafelek **dodatku Fakturowanie elektroniczne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7e53-116">Na stronie **Funkcje dodawania fakturowania elektronicznego** sprawdź, czy jest wybrana utworzona funkcja elektronicznego fakturowania **Egipska faktura elektroniczna (EG)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d7e53-117">Na karcie **Wersje** sprawdź, czy jest wybrana **Wersja robocza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d7e53-118">Na karcie **Ustawienia** w siatce wybierz ustawienia funkcji **Faktury sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d7e53-119">Wybierz opcję **Edycja**, a na karcie **Akcje** w grupie pól **Akcje** wybierz pozycję **Podpisz dokument JSON dla urzędu skarbowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d7e53-120">W grupie pól **Parametry** wybierz parametr, **Nazwa certyfikatu** i wybierz nazwę certyfikatu cyfrowego utworzonego do używania z funkcją fakturowania elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d7e53-121">W grupie pól **Akcje** wybierz opcję **Integruj z usługą ETA**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-122">Powtórz ten krok dla dwóch wystąpień tej akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d7e53-123">W grupie pól **Parametry** wybierz **Adres URL usługi sieci Web** i **Adres URL usługi logowania** oraz w razie potrzeby przejrzyj parametry adresu URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-124">Odwiedź witrynę egipskiego urzędu skarbowego, aby uzyskać adres URL do testowania i produkcji, korzystając z linku podanego w [Egipskim zestawie SDK do e-fakturowania](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="d7e53-125">Wybierz przycisk **Zapisz** i zamknij stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="d7e53-126">Aby skonfigurować konfigurację aplikacji, zobacz temat [Wprowadzenie do dodatku Fakturowanie elektroniczne](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="d7e53-127">Specyficzna dla kraju konfiguracja konfiguracji aplikacji dla egipskiej faktury elektronicznej (EG) Funkcja fakturowania elektronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="d7e53-128">Konfiguracja konfiguracji aplikacji dla **Egipskiej faktury elektronicznej (EG) Funkcja fakturowania elektronicznego** wymaga wykonania określonych czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-129">Należy wykonać te czynności przed wdrożeniem funkcji Fakturowanie elektroniczne w środowisku usługi dodatku Fakturowanie elektroniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="d7e53-130">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="d7e53-131">Przed zakończeniem procedury opisanej w tej sekcji utwórz i zainicjuj **Egipską fakturę elektroniczną (EG)** Funkcja fakturowania elektronicznego, aby skonfigurować ustawienia aplikacji dla **Egipskiej faktury elektronicznej (EG)** Funkcja fakturowania elektronicznego, zgodnie z opisem w sekcji **Konfigurowanie konfiguracji aplikacji** w temacie [Zacznij korzystać z dodatku Fakturowanie elektroniczne](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7e53-132">W RCS w sekcji **Funkcje** obszaru roboczego **funkcji Globalizacja** wybierz kafelek **dodatku Fakturowanie elektroniczne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7e53-133">Na stronie **Funkcje dodawania fakturowania elektronicznego** sprawdź, czy jest wybrana utworzona funkcja elektronicznego fakturowania **Egipska faktura elektroniczna (EG)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d7e53-134">Na karcie **Wersje** sprawdź, czy jest wybrana **Wersja robocza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d7e53-135">Na karcie **Ustawienia** wybierz pozycję **Ustawienia aplikacji** i w polu **Połączona aplikacja** wybierz aplikację, w której chcesz wdrożyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d7e53-136">Sprawdź, czy jest wybrany arkusz faktur dla odbiorcy, w polu **Nazwa tabeli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d7e53-137">Wybierz **Typy odpowiedzi**, a następnie wybierz opcję **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d7e53-138">W polu **Typ odpowiedzi** wprowadź odpowiedź, a w polu **Opis** wprowadź opis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="d7e53-139">W polu **Stan przesyłania** wybierz **W trakcie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="d7e53-140">W polu **Mapowanie modelu** wybierz opcję **Mapowanie modelu z wiadomości odpowiedzi** z **(wersja zapoznawcza) Format importu wiadomości odpowiedzi**, a następnie wybierz **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="d7e53-141">Wybierz **Nowe** i następnie w polu **Typ odpowiedzi** wprowadź „ResponseData” jako stałą wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-142">W polu **Opis** wprowadź „Opis”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="d7e53-143">W polu **Stan przesyłania** wybierz **W trakcie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="d7e53-144">W polu **Nazwa jednostki danych** wybierz pozycję **Nagłówki faktur sprzedaży w wersji 2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="d7e53-145">W polu **Mapowanie modelu** wybierz opcję **Import danych odpowiedzi z Egiptu** z **(wersja zapoznawcza) Import danych odpowiedzi z Egiptu**, a następnie wybierz **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="d7e53-146">Aby wdrożyć funkcję fakturowania elektronicznego, zobacz temat [Wprowadzenie do dodatku Fakturowanie elektroniczne](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="d7e53-147">Klauzula prywatności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="d7e53-148">Włączenie i używanie funkcji **Egipska faktura elektroniczna (EG)** może wymagać przesłania ograniczonych danych, w tym numeru identyfikacji podatkowej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-149">Dane te zostaną przekazane zewnętrznym agencjom upoważnionym przez organ podatkowy w celu wysyłania faktur elektronicznych do tego organu podatkowego w predefiniowanym formacie wymaganym do integracji z rządowym serwisem internetowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-150">Administrator może włączyć lub wyłączyć funkcję, przechodząc do **Administrowanie organizacją** > **Konfiguracja** > **Parametry dokumentu elektronicznego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-151">Wybierz kartę **Funkcje**, wybierz wiersze zawierające funkcję **Egipska faktura elektroniczna (EG)** a następnie dokonaj odpowiedniego wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-152">Dane importowane z tych zewnętrznych systemów do tej usługi online Dynamics 365 podlegają naszym [oświadczeniom o ochronie prywatności](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="d7e53-153">Aby uzyskać więcej informacji, zapoznaj się z sekcjami Uwagi dotyczące prywatności w dokumentacji funkcji dla danego kraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d7e53-154">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="d7e53-155">Omówienie dodatku do fakturowania elektronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="d7e53-156">Rozpoczynanie pracy z dodatkiem do fakturowania elektronicznego — administrowanie usługami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="d7e53-157">Rozpoczynanie pracy z dodatkiem fakturowania elektronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="d7e53-158">Faktury elektroniczne odbiorcy w Egipcie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e53-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
