---
title: Wprowadzenie dodatku Obliczanie podatku
description: W tym temacie wyjaśniono sposób konfigurowania dodatku obliczania podatku.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832600"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="f9caf-103">Wprowadzenie dodatku Obliczanie podatku (wersja zapoznawcza)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="f9caf-104">Ten temat zawiera informacje dotyczące sposobu rozpoczęcia pracy z dodatku do obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-105">Po pierwsze przeprowadzi użytkownika przez etapy konfiguracji Microsoft Dynamics Lifecycle Services (usługi LCS), Regulatory Configuration Services (RCS) Dynamics 365 Finance i Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-106">Przegląda następnie wspólny proces używania dodatku obliczanie podatku w transakcjach zarządzania Finance i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="f9caf-107">Ta konfiguracja składa się z następujących czterech kroków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f9caf-108">W LCS zainstaluj dodatek do obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f9caf-109">W RCS należy skonfigurować funkcję obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-110">Te dane konfiguracyjne nie są specyficzne dla pojedynczej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-111">Można je udostępnić innym podmiotom prawnym w zarządzaniu Finance i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f9caf-112">W Finance i Supply Chain Management dostaw skonfiguruj parametry dodatku obliczanie podatku według firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f9caf-113">W Finance i Supply Chain Management należy tworzyć transakcje, takie jak zamówienia sprzedaży, i do określania i obliczania podatków używać dodatku do obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f9caf-114">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="f9caf-115">Przed wykonaniem procedur opisanych w tym temacie muszą być spełnione następujące wymagania wstępne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9caf-116">Masz dostęp do swojego konta usługi LCS i wdrożono projekt usługi LCS w środowisku warstwy 2 (lub powyżej), w którym jest uruchomiona wersja Dynamics 365 10.0.18 lub nowsza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9caf-117">Masz dostęp do swojego konta usługi RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9caf-118">Skontaktujemy się z firmą Microsoft w celu włączenia lotowania w wdrożonym środowisku Finance i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="f9caf-119">W LCS ustaw dodatek do obliczania podatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="f9caf-120">Zaloguj się w rozwiązaniu [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="f9caf-121">Ukończ konfigurację integracji Microsoft Power Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie dodatków](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="f9caf-123">Wybierz jedno ze wdrożonych środowisk nieprodukcji, a następnie wybierz opcję **Zainstaluj nowy dodatek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f9caf-124">Wybierz opcję **Obliczanie podatku (podgląd)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f9caf-125">Przeczytaj i przyjmij warunki i postanowienia, a następnie wybierz opcję **Zainstaluj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="f9caf-126">W RCS ustaw dodatek do obliczania podatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="f9caf-127">Kroki w tej sekcji nie są powiązane z określoną firmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-128">Tę procedurę należy wykonać tylko jeden raz i można ją wykonać w dowolnej firmie w RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f9caf-129">Zaloguj się w [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="f9caf-130">W Finance w obszarze roboczym **Raportowanie elektroniczne** dodaj dostawce konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-131">Użyj nazwy firmy jako nazwy dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-132">Dalsze informacje znajdują się w temacie [Tworzenie dostawców konfiguracji i oznaczanie ich jako aktywnych](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="f9caf-133">Wybierz właśnie utworzonego dostawcę konfiguracji, a następnie wybierz opcję **Ustaw aktywny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f9caf-134">Wybierz dostawcę konfiguracji **Microsoft**, a następnie **Repozytoria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f9caf-135">W polu **Typ** wybierz **Globalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f9caf-136">Kliknij przycisk **Otwórz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f9caf-137">Przejdź do **Modelu danych podatkowych**, rozwiń drzewo plików, a następnie wybierz pozycję **Konfiguracja podatków — Europa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f9caf-138">Wybierz najnowszą wersję, a następnie **importuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f9caf-139">Wróć do **obszaru roboczego Funkcje globalizacji (Podgląd)**, wybierz opcję **Funkcje**, wybierz kafelek **Obliczania podatku**, a następnie wybierz opcję **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f9caf-140">Umożliwia wybór jednego z następujących typów funkcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-141">**Nowa funkcja** — umożliwia tworzenie konfiguracji funkcji o pustej zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-142">**Na podstawie istniejącej funkcji** - należy utworzyć funkcję z istniejącej funkcji i skopiować zawartość z istniejącej konfiguracji funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="f9caf-143">Wprowadź nazwę i opis nowej funkcji, a następnie wybierz **Utwórz funkcje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f9caf-144">Po utworzeniu tej funkcji automatycznie tworzona jest wersja robocza tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="f9caf-145">Wybierz wersję roboczą funkcji, a następnie **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-146">Strona **Ustawień obliczania podatku** jest wypełniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="f9caf-147">Wybierz **Wersja konfiguracji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-148">W kroku 8 powinna zostać zaimportowana wersja konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="f9caf-149">Firma Microsoft dostarcza domyślną konfigurację podatku dla dodatku do obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-150">Ta konfiguracja pokrywa większość wymagań zachowania w zakresie obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-151">Zostanie on zaktualizowany na podstawie informacji zwrotnej z rynku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-152">Jeśli musisz rozszerzyć konfigurację, aby spełnić określone wymagania, zobacz temat [Jak utworzyć rozszerzenie w usłudze podatków](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483), aby uzyskać informacje dotyczące generowania i wybierania własnej konfiguracji podatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="f9caf-153">Po wybraniu **Wersji konfiguracji** pojawi się kilka dodatkowych kart:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-154">**Kody podatków** — ta karta jest obowiązkowa dla usługi obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-155">Służy do obsługi danych master dla kodów podatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-156">Po włączeniu bieżącej wersji ustawień funkcji podatków w firmie wszystkie kody podatków utworzone na tej karcie są automatycznie synchronizowane z ustawieniami finansów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-157">**Stosowanie kodów podatków** — ta karta jest obowiązkowa dla dodatku obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-158">Służy do definiowania macierzy, która określa kod podatku, grupę podatków i grupę podatków dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-159">Określony kod podatku jest używany do obliczania kwoty podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-160">Wartości pól **Kod podatku**, **Grupa podatków** i **Grupa podatków** dla pozycji są zwracane do Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-161">**Stosowanie numeru rejestracyjnego podatków klienta** — ta karta jest opcjonalna dla dodatku obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-162">Jeśli dla jednego odbiorcy istnieje wiele numerów rejestracji podatkowej, dodatek do obliczania podatku może automatycznie ustalić poprawny numer rejestracji podatkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-163">W macierzy na tej karcie należy zdefiniować reguły używane przez dodatek do określania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-164">W przeciwnym razie w Finance i Supply Chain Management będzie nadal stosować domyślny numer rejestracji podatkowej w dokumentach podlegających opodatkowaniu dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-165">**Stosowanie numeru rejestracyjnego podatków dostawcy** — ta karta jest opcjonalna dla dodatku obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-166">Jeśli dla jednego dostawcy istnieje wiele numerów rejestracji podatkowej, dodatek do obliczania podatku może automatycznie ustalić poprawny numer rejestracji podatkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-167">W macierzy na tej karcie należy zdefiniować reguły używane przez dodatek do określania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-168">W przeciwnym razie w Finance i Supply Chain Management będzie nadal stosować domyślny numer rejestracji podatkowej w dokumentach podlegających opodatkowaniu dla transakcji zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-169">**Stosowanie kodów listy** — ta karta jest opcjonalna dla dodatku obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-170">Dzięki bardziej elastycznym i konfigurowalnym regułom można automatycznie określić wartość pola **Kod listy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-171">W macierzy na tej karcie należy zdefiniować reguły używane przez dodatek do określania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-172">W przeciwnym razie w Finance i Supply Chain Management będzie nadal stosować domyślny kod w dokumentach podlegających opodatkowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="f9caf-173">Na karcie **Kody podatków** wybierz opcję **Dodaj**, a następnie wprowadź kod i opis podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="f9caf-174">Wybierz **Składnik podatku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-175">Składnik podatku jest grupą metod obliczania podatku zdefiniowanych w poprzedniej wersji wybranej konfiguracji podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-176">Dostępne są następujące arkusze programu Excel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-177">Kwota netto </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-178">Według kwoty brutto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-179">Według ilości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-180">Według marży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-181">Podatek od podatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="f9caf-182">Wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-183">Na podstawie wybranego składnika podatku staje się dostępnych więcej pól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="f9caf-184">Aby określić charakter kodu podatku, należy użyć następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-185">Czy podlega zwolnieniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-186">Czy użyć podatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-187">Czy Jest opłatą zwrotną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-188">Wyklucz w obliczeniach kwoty podstawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="f9caf-189">W przypadku scenariusza podatku używanego należy skonfigurować jeden kod podatku z dodatnią stawką podatku i oznaczyć go jako **Podatek Jest używany**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f9caf-190">W przypadku scenariusza opłaty zwrotnej należy skonfigurować dwa kody podatków, z których jeden ma dodatnią stawkę podatku, a drugi z ujemną stawką podatku, ale z taką samą wartością stawki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-191">Oznacz kod podatku ujemnego jako **Jest opłata zwrotna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-192">Aby uzyskać więcej informacji o rozwiązaniu opłaty zwrotnej w finansach, zobacz temat [Mechanizm opłaty zwrotnej dla schematu podatku VAT/GST](emea-reverse-charge.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="f9caf-193">W przypadku niektórych typów podatków, które powinny być wykluczone z obliczania kwoty podstawy podatku dla transakcji cenowych, np. cła niestandardowe w niektórych krajach, zaznacz pole wyboru **Wyklucz w obliczaniu kwoty podstawy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="f9caf-194">Obsługa stawek podatku i limitów kwoty podatku dla tego kodu podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="f9caf-195">Powtarzaj kroki 14 do 17, aby dodać wszystkie wymagane kody przyczyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="f9caf-196">Na karcie **Możliwości stosowania kodów podatków** zaznacz kolumny wymagane do ustalenia poprawnego kodu podatku, a następnie wybierz opcję **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="f9caf-197">Wprowadź lub wybierz wartości dla każdej kolumny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-198">Wartości pól **Kod podatku**, **Grupa podatków** i **Grupa podatków** dla pozycji są zwracane do Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="f9caf-199">Powtórz kroki od 19 do 20, aby skonfigurować możliwości stosowania numerów rejestracji podatkowej odbiorcy, numerów rejestracji podatkowej dostawcy i kodów list.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="f9caf-200">Wybierz przycisk **Zapisz** i zamknij stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="f9caf-201">Wybierz **Zmień status** \> **Zakończone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-202">Gdy stan zostanie zmieniony na **Ukończono**, nie będzie można już edytować wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="f9caf-203">Wybierz **Zmień status** \> **Opublikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-204">Ta wersja ustawień funkcji podatków będzie wypychana do repozytorium globalnego i będzie widoczna dla każdej firmy w finansach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="f9caf-205">Ustawienia usługi Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="f9caf-206">Po zakończeniu konfigurowania z rcs, zgodnie z opisem w poprzedniej sekcji, pojawi się opublikowana wersja funkcji podatkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-207">Aby skonfigurować magazyn jednostek w środowisku Finance, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="f9caf-208">Konfigurację w tej sekcji konfiguruje firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-209">Należy je skonfigurować dla każdej firmy, dla której ma być włączany dodatek do obliczania podatku w aplikacji Finanse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f9caf-210">W oknie Finanse przejdź do **Podatek** \> **Ustawienia** \> **Konfiguracja podatku** \> **Konfiguracja obliczeń podatku (wersja zapoznawcza)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f9caf-211">Na karcie **Ogólne** ustaw następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-212">**Włącz dodatek do obliczania podatku** — to pole wyboru należy zaznaczyć, aby włączyć dodatek do obliczania podatku dla firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-213">Jeśli nie włączono dodatku do obliczania podatku dla bieżącej firmy, firma będzie nadal używać istniejącego aparatu podatków do ustalania i obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-214">**Ustawienia funkcji** – wybierz opublikowaną konfigurację i wersję funkcji podatkowej dla firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-215">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu skonfigurowania i ukończenia opublikowanej funkcji podatkowej, zobacz poprzednią sekcję tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-216">**Proces biznesowy** — wybierz procesy biznesowe, które mają być włączane dla dodatku do obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-217">**Włącz korektę kodu podatku** – Ustaw tę opcję na wartość **Tak**, aby włączyć korekty kodu podatku na stronie podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="f9caf-218">Na karcie **Obliczania** zdefiniuj oczekiwaną regułę zaokrąglania dla firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f9caf-219">Na karcie **Obsługa błędów** zdefiniuj oczekiwaną metodę obsługi błędów dla firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-220">Dostępne są trzy opcje dla każdego kodu wyniku z dodatku do obliczania podatku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-221">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-222">Ostrzeżenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-223">Wadliwe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="f9caf-224">Zapisz ustawienia dodatku do obliczania podatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f9caf-225">Powtórz kroki od 1 do 5 dla każdej dodatkowej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="f9caf-226">Przetwarzanie transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="f9caf-227">Po zakończeniu wszystkich procedur konfiguracji można użyć dodatku do obliczania podatku w celu ustalenia i obliczenia podatku w finansach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-228">Kroki przetwarzania transakcji pozostają takie same.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="f9caf-229">W wersji finansów 10.0.18 są obsługiwane następujące transakcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9caf-230">Proces sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-231">Oferta sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-232">Zamówienie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-233">Potwierdzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-234">Lista pobrania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-235">Dokument dostawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-236">Faktura sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-237">Faktura kredytowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-238">Zwróć zamówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-239">Opłata w nagłówku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-240">Opłata z wiersza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="f9caf-241">Proces zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-242">Zamówienie zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-243">Potwierdzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-244">Lista przychodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-245">Dokument przyjęcia produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-246">Faktura zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-247">Opłata w nagłówku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-248">Opłata z wiersza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-249">Faktura kredytowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-250">Zwróć zamówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-251">Zapotrzebowanie na zakup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-252">Stan wiersza zapotrzebowania na zakup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-253">Zapytanie ofertowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-254">Opłata od nagłówka zapytania ofertowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-255">Opłata od nagłówka zapytania ofertowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="f9caf-256">Proces zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="f9caf-257">Przeniesienie zamówienia - wysyłka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="f9caf-258">Zamówienie przeniesienia - przyjęcie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9caf-258">Transfer order - receive</span></span>
