---
title: Włącz zarządzanie zmianami w istniejących produktach
description: W tym temacie opisano, jak włączyć zarządzanie zmianami istniejących produktów. Opisano w nim również przypadki, w których możliwość włączenia zarządzania zmianami jest ograniczona.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-02
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 8b9f34f5980937da62610d9668a95816ba6054ef
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500869"
---
# <a name="enable-change-management-on-existing-products"></a><span data-ttu-id="0e57d-104">Włącz zarządzanie zmianami w istniejących produktach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-104">Enable change management on existing products</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="0e57d-105">W tym temacie opisano, jak włączyć zarządzanie zmianami istniejących produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-105">This topic explains how you can enable change management for existing products.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-106">Opisano w nim również przypadki, w których możliwość włączenia zarządzania zmianami jest ograniczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-106">It also describes cases where your ability to enable change management is limited.</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-107">Włączenie zarządzania zmianami istniejącego produktu umożliwia tworzenie wersji tego produktu oraz śledzenie zmian wprowadzonych w jego okresie użytkowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-107">When you enable change management for an existing product, you can create versions of that product and trace changes that are made to it throughout its life.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-108">W związku z tym zmiany te można śledzić przy użyciu zamówień zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-108">Therefore, you can track those changes by using change orders.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-109">Aby włączyć zarządzanie zmianami, należy przekonwertować odpowiednie produkty na *towary inżynieryjne* (zwane także produktami inżynieryjnymi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-109">To enable change management, you must convert the relevant products to *engineering items* (also referred to as engineering products).</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-110">Produkty inżynieryjne to produkty, które są wersjonowane i zarządzane poprzez zarządzanie zmianami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-110">Engineering products are products that are versioned and managed through change management.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-111">Kreator jest dostarczany, aby poprowadzić Cię przez proces konwersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-111">A wizard is provided to guide you through the conversion process.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="0e57d-112">Włączanie funkcji w systemie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-112">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-113">Aby skorzystać z tej możliwości, musisz wykonać następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-113">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0e57d-114">Włącz funkcję zarządzania zmianami inżynierskimi i jej klucz konfiguracyjny zgodnie z opisem w [Omówienie zarządzania zmianami inżynieryjnymi](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-114">Enable the Engineering change management feature and its configuration key as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-115">Włącz funkcję *Włącz zarządzanie zmianami w istniejących produktach* w zarządzaniu funkcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-115">Turn on the *Enable change management on existing products* feature in feature management.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-116">Aby uzyskać więcej informacji, zapoznaj się z tematem [Zarządzanie funkcjami — omówienie](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-116">For more information, see [Feature management overview](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="restrictions-and-limitations"></a><span data-ttu-id="0e57d-117">Ograniczenia i limity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-117">Restrictions and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-118">Nie wszystkie typy produktów można przekonwertować na wszystkie inne typy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-118">Not all product types can be converted to all other types.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-119">Obowiązują następujące ograniczenia i limity:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-119">The following restrictions and limitations apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="0e57d-120">Gdy produkt jest konwertowany na produkt inżynieryjny, pozostaje *produktem*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-120">When you convert a product to an engineering product, it remains a *product*.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-121">Nie stanie się on *produktem głównym*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-121">It doesn't become a *product master*.</span></span>
- <span data-ttu-id="0e57d-122">Podczas konwertowania produktu głównego, który ma określony zestaw wymiarów, te wymiary są zachowywane po zmianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-122">When you convert a product master that has a specific set of dimensions, those dimensions are maintained after the change.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-123">Na przykład przekonwertowanie produktu głównego, który ma wymiar rozmiaru, spowoduje zachowanie wymiaru rozmiaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-123">For example, if you convert a product master that has the size dimension, it will keep the size dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-124">Jeśli więc istnieje odrębnych produktów, można go zmienić tylko na produkt inżynieryjny, który nie śledzi wymiaru produktu w transakcjach (tj. wymiar wersji nie jest używany).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-124">Therefore, if you have a distinct product, you can change it only to an engineering product that doesn't track the product dimension in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-125">Zobacz pozostałe sekcje tego tematu, aby uzyskać więcej informacji na temat tych problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-125">See the remaining sections of this topic for more information about these issues.</span></span>

## <a name="prepare-for-conversion-by-creating-all-required-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="0e57d-126">Przygotowanie do konwersji przez utworzenie wszystkich wymaganych kategorii produktów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-126">Prepare for conversion by creating all required engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-127">*Kategoria produktów inżynieryjnych* musi być przypisana do każdego produktu inżynieryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-127">An *engineering product category* must be assigned to every engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-128">To przypisanie będzie można wykonać po uruchomieniu kreatora **Konwersji na produkt inżynieryjny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-128">You will do this assignment when you run the **Convert to engineering product** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-129">Aby można było przekonwertować te produkty, musi *wcześniej* istnieć kategoria produktu inżynieryjnego dla odpowiednich produktów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-129">Engineering product categories must exist for all relevant standard products *before* you can convert those products.</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-130">Kategoria produktu inżynieryjnego stanowi podstawę do utworzenia produktu inżynieryjnego i określa zestaw wartości domyślnych i zasad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-130">The engineering product category provides a basis for creating an engineering product, and it establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-131">Kategoria produktu inżynieryjnego musi odpowiadać produktowi, do którego ją przypisujesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-131">The engineering product category must match the product that you assign it to.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-132">Na przykład typ produktu i grupa wymiarów muszą być zgodne zarówno z produktem, jak i z kategorią produktu inżynieryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-132">For example, the product type and dimension group must match both the product and its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-133">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wersje inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-133">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0e57d-134">Kreator **Konwersji na produkt inżynieryjny** może konwertować produkt tylko na produkty inżynieryjne, w których ta wersja nie jest śledzona w transakcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-134">The **Convert to engineering product** wizard can convert product only to engineering products where the version isn't tracked in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-135">Dlatego opcja **Wersja ścieżki w transakcjach** musi mieć wartość *Nie*, aby można było tworzyć kategorie produktów inżynieryjnych tworzyć w celu konwersji istniejących produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-135">Therefore, the **Track version in transactions** option must be set to *No* for engineering product categories that you create to convert existing products.</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-136">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia kategorii produktów inżynieryjnych, zapoznaj się z tematem [Wersje inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-136">For information about how to create engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="run-the-convert-to-engineering-product-wizard"></a><span data-ttu-id="0e57d-137">Uruchamianie kreatora konwersji na produkt inżynieryjny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-137">Run the Convert to engineering product wizard</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-138">Kreator **Konwersji na produkt inżynieryjny** pomaga w konwertowaniu jednego lub większej liczby istniejących produktów na produkty inżynieryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-138">The **Convert to engineering product** wizard helps you convert one or more existing products to engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-139">Konwertuje produkty na produkty inżynieryjne (produkty w wersji), w których ta wersja nie jest śledzona w transakcjach (tj. wymiar wersji nie jest używany).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-139">It converts the products into engineering products (versioned products) where the version isn't tracked in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-140">Po zakończeniu konwersji można zarządzać produktami, używając funkcji zarządzania zmianami inżynieryjnymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-140">After the conversion is completed, you can manage the products by using Engineering change management.</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-141">Konwersja jest trwała.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-141">The conversion is permanent.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-142">W związku z tym nie będzie można go później wycofać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-142">Therefore, you won't be able to reverse it later.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e57d-143">Każdy przekonwertowany produkt inżynieryjny będzie nadal zwalniany w tych samych firmach, w których został wydany oryginalny produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-143">Each converted engineering product will continue to be released in the same companies that the original product was released in.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-144">Jednak inżynieryjna lista składowa BOM i trasy nie są automatycznie zwalniane do tych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-144">However, the engineering bill of materials (BOM) and routes won't automatically be released to those companies.</span></span>

<span data-ttu-id="0e57d-145">Aby uruchomić kreatora konwersji na produkt inżynieryjny i **Przekonwertować produkt na produkt inżynieryjny**, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-145">Follow these steps to run the **Convert to engineering product** wizard and convert a product to an engineering product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0e57d-146">Przejdź do **Zarządzanie informacjami o produktach\> Produkty \> Zwolnione produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-146">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-147">W siatce zaznacz pole wyboru dla każdego produktu, który chcesz przekonwertować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-147">In the grid, select the check box for each product that you want to convert.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-148">W okienku akcji na karcie **Projekt** w grupie **Zarządzanie zmianami projektowymi** wybierz opcję **Konwertuj na produkt inżynieryjny**, aby otworzyć kreatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-148">On the Action Pane, on the **Engineer** tab, in the **Engineering change management** group, select **Convert to engineering product** to open the wizard.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-149">Pierwsza strona kreatora to strona **Powitania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-149">The first page of the wizard is the **Welcome** page.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-150">Jeśli nie znasz jeszcze procesu konwersji, przeczytaj uważnie informacje na tej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-150">If you aren't already familiar with the conversion process, carefully read the information on this page.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-151">Gdy wszystko będzie gotowe do kontynuacji, wybierz pozycję **Następny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-151">When you're ready to continue, select **Next**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-152">Na stronie **Wybierz szczegóły dotyczące produktów**, które mają zostać przekonwertowane, są dostępne wszystkie wybrane produkty przed otwarciem kreatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-152">The **Select details for the products to be converted** page shows each product that you selected before you opened the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-153">Sprawdź listę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-153">Inspect the list.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-154">Użyj przycisków **Nowy** i **Usuń** na pasku narzędzi, aby dodać lub usunąć produkty w razie konieczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-154">Use the **New** and **Delete** buttons on the toolbar to add or remove products as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-155">W poniższych polach u góry siatki przypisz domyślne wartości do każdego produktu na liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-155">Use the following fields at the top of the grid to assign default values to every product that is listed.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-156">(Będziesz mógł zmienić te wartości dla poszczególnych produktów po zakończeniu konwersji). Wartości domyślne nie zostaną przypisane do produktów, do których została już przypisana odpowiednia wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-156">(You will be able to change these values for individual products after the conversion is completed.) Default values won't be assigned to products where a relevant value has already been assigned.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0e57d-157">**Domyślna kategoria inżynieryjna** – Należy wybrać kategorię produktu inżynieryjnego, która zostanie przypisana do każdego produktu wymienionego na liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-157">**Default engineering category** – Select an initial engineering product category to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-158">Wybierana kategoria będzie stosowana tylko do produktów, które są z nim zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-158">The category that you select will be applied only to products that are compatible with it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-159">**Wersja domyślna** — wprowadź początkową wersję produktu, która ma zostać przypisana do każdego wyświetlanego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-159">**Default version** – Enter the initial product version to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-160">Każdy produkt inżynieryjnych ma co najmniej jedną wersję inżynieryjną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-160">Every engineering product has at least one engineering version.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-161">**Domyślny stan cyklu życia** — wybierz początkowy stan cyklu życia produktu, który ma zostać przypisany do każdego produktu wymienionego na liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-161">**Default lifecycle state** – Select the initial product lifecycle state to assign to every listed product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-162">**Bieżący BOM będzie częścią produktu inżynieryjnego** – To pole wyboru należy zaznaczyć, jeśli bieżący BOM dla każdego wymienionego produktu ma być używany jako BOM dla produktu inżynieryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-162">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM for each listed product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span>

    <span data-ttu-id="0e57d-163">Aby uzyskać więcej informacji o ustawieniach produktu, zobacz następny krok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-163">For more information about product settings, see the next step.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0e57d-164">Przejrzyj każdy produkt wymieniony w siatce i sprawdź, jak dobrze są stosowane do niego wartości domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-164">Review each product that is listed in the grid, and evaluate how well the default values that you assigned apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-165">W przypadku każdego wiersza przejrzyj następujące informacje i ustaw odpowiednie pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-165">For each row, review the following information and set any relevant fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0e57d-166">**Numer produktu** – numer produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-166">**Product number** – The product number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-167">**Nazwa produktu** – Nazwa produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-167">**Product name** – The name of the product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-168">**Kategoria inżynieryjna** — umożliwia wybór kategorii produktów inżynieryjnych, do której po przekonwertowaniu produkt powinien należeć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-168">**Engineering category** – Select the engineering product category that the product should belong to after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-169">Dla każdego produktu musi istnieć odpowiednia kategoria, co zostało opisane w poprzedniej sekcji tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-169">An appropriate category must already exist for each product, as was explained in the previous section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-170">Przypisz kategorię do każdego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-170">You must assign a category to every product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-171">**Wersja** — Wprowadź wersję produktu, która ma zostać przypisana do produktu po konwersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-171">**Version** – Enter the product version to assign to the product after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-172">Można na przykład wybrać liczbę, która będzie pasowała do sekwencji numerów używanej już w danej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-172">For example, you might select a number that fits in the number sequence that your category already uses.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-173">Każda wersja inżynieryjna przechowuje dane techniczne, które są specyficzne dla tej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-173">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-174">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wersje inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-174">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-175">**Stan cyklu życia produktu** — wybierz stan cyklu życia produktu, w którym produkt powinien być po przekonwertowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-175">**Product lifecycle state** – Select the product lifecycle state that the product should be in after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-176">Stan cyklu życia produktu umożliwia kontrolowanie, które transakcje są dozwolone dla danej wersji inżynieryjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-176">The product lifecycle state lets you to control which transactions are allowed for a given engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-177">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Stany cyklu życia produktu i transakcje](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-177">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-178">**Ma BOM** — zaznaczone pole wyboru wskazuje, że produkt ma BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-178">**Has BOM** – A selected check box indicates that the product has a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-179">Ustawienie tego pola wyboru może pomóc w podjęciu decyzji, jak ustawić pole wyboru **Bieżący BOM będzie częścią produktu inżynieryjnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-179">The setting of this check box can help you decide how to set the **Current BOM will be part of the engineering product** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-180">**Bieżący BOM będzie częścią produktu inżynieryjnego** – To pole wyboru należy zaznaczyć, jeśli bieżący BOM dla produktu ma być używany jako BOM dla produktu inżynieryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-180">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM of the product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-181">Tym BOM będzie zarządzać zarządzanie zmianami inżynieryjnymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-181">That BOM will then be managed by Engineering change management.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-182">Jeśli produkt nie ma BOM lub chcesz później ręcznie utworzyć BOM dla przekonwertowanych produktów, wyczyść to pole wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-182">If the product doesn't have a BOM, or if you prefer to manually create a BOM for the converted product later, clear this check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0e57d-183">**Zawiera błędy** — zaznaczone pole wyboru wskazuje, że konfiguracja produktu zawiera jeden lub więcej błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-183">**Has errors** – A selected check box indicates that the product setup has one or more errors.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-184">Na przykład typ produktu lub grupa wymiarów mogą nie odpowiadać kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-184">For example, the product type or the dimension group might not match in the category.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-185">Produkty z błędami zostaną pominięte i nie zostaną przekonwertowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-185">Products that have errors will be skipped and won't be converted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0e57d-186">Po zakończeniu pracy wybierz pozycję **Weryfikuj** na pasku narzędzi, aby sprawdzić poprawność konfiguracji produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-186">When you've finished, select **Validate** on the toolbar to validate the product setup.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-187">Dla każdego wiersza pole wyboru **Ma błędy** zostanie zaktualizowane, aby wskazać stan produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-187">For each row, the **Has errors** check box will be updated to indicate the product's status.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-188">Dostosuj wartości, dopóki ustawienia każdego produktu nie będą wolne od błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-188">Adjust the values until the setup of every product is free of errors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-189">Gdy wszystkie produkty są poprawnie skonfigurowane, kliknij przycisk **Dalej**, aby kontynuować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-189">When all the products are set up correctly, select **Next** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-190">Strona **Potwierdź wybór** zawiera liczbę produktów, które nie mają błędów w konfiguracji i dlatego są gotowe do konwersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-190">The **Confirm selection** page shows the number of products that have no errors in their setup and are therefore ready for conversion.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-191">Pokazuje także liczbę produktów, które zostaną pominięte z powodu błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-191">It also shows the number of products that will be skipped because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-192">Aby uruchomić konwersję jako zadanie wsadowe, ustaw opcję **Uruchom w partii** na wartość *Tak*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-192">To run the conversion as a batch job, set the **Run in batch** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0e57d-193">Wybierz przycisk **Zakończ**, aby zastosować ustawienia i rozpocząć konwertowanie produktów na produkty inżynieryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-193">Select **Finish** to apply your settings and start to convert the products to engineering products.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0e57d-194">Jeśli system jest ustawiony do ręcznego akceptowania produktów przed ich zwolnieniem, trzeba zaakceptować każdy przekonwertowany produkt za pomocą strony **Otwórz wersje produktów** w odpowiednich firmach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-194">If your system is set up to manually accept products before they are released, you must accept each converted product by using the **Open product releases** page in the appropriate companies.</span></span> <span data-ttu-id="0e57d-195">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przejrzyj i zaakceptuj produkt przed jego zwolnieniem w firmie lokalnej](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e57d-195">For more information, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>
