---
title: Reguły dotyczące firm inżynieryjnych i własności danych
description: W tym temacie wyjaśniono, w jaki sposób można wykorzystać jedną lub więcej firm inżynierskich, aby zapewnić, że dane główne dla produktów są tworzone centralnie i obsługiwane. Firma inżynieryjna reprezentuje firmę, która jest właścicielem produktów technologicznych i posiada odpowiednie dane techniczne.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: a434bf3727432f4964b7b0ed60905449378245de
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5830010"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="6b177-104">Reguły dotyczące firm inżynieryjnych i własności danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="6b177-105">Firmy inżynieryjne i firmy operacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="6b177-106">Aby zapewnić, że dane główne dla produktów są tworzone centralnie i obsługiwane, można wykorzystać jedną lub więcej *firm inżynierskich*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-107">Firma inżynieryjna reprezentuje firmę, która jest właścicielem produktów technologicznych i posiada odpowiednie dane techniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-108">Jest zawsze połączona z istniejącą *osobą prawną*, która również jest firmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-109">Za pośrednictwem tego połączenia system ustanawia centralny punkt wejścia dla wszystkich danych technicznych związanych z produktami w firmie inżynierskiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-110">W tym głównym punkcie wejścia są tworzone produkty inżynieryjne i są zachowywane odpowiednie dane dotyczące inżynierii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-111">Z niego produkty techniczne i odpowiednie dane techniczne zostaną przekazane do *firm operacyjnych*, które są podmiotami prawnymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-112">(Aby uzyskać więcej informacji o zarządzaniu wersjami, należy zapoznać się z tematem [Zwalnianie struktur produktów ](release-product-structure.md).) Te firmy operacyjne będą korzystały z danych technologicznych, które zostały zaprojektowane przez firmę inżynierską.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-113">Wszelkie dane logistyczne są obsługiwane lokalnie przez poszczególne firmy inżynierskie i firmy operacyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="6b177-114">Aby utworzyć firmę inżynierską, należy przejść do **ustawień zarządzania zmianami \>\>organizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-115">Wybierz opcję **Nowy**, wprowadź nazwę firmy inżynierskiej i wybierz istniejącą firmę (osobę prawną), na podstawie której ona funkcjonuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="6b177-116">Jeśli system jest integrowany z zewnętrznymi systemami zarządzania cyklami życia produktów (PLM), należy utworzyć jednostkę biznesową (typ firmy), która stanie się firmą zewnętrzną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="6b177-117">Firmy inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="6b177-118">*Kategorie produktów technicznych* zapewniają, że produkty techniczne są tworzone zgodnie z regułami biznesowymi firmy i działają zgodnie z potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-119">Aby uzyskać więcej informacji na temat kategorii produktów inżynieryjnych, zapoznaj się z tematem [Wersje inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6b177-120">Każda kategoria produktów technicznych należy do określonej firmy inżynierskiej i może tworzyć tylko produkty należące do tej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-121">Podobnie, prawo do utrzymania produktu inżynierskiego należy również do firmy, która jest skojarzona z kategorią produktów technologicznych tego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="6b177-122">Dane będące własnością firmy inżynierskiej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="6b177-123">Ponieważ firma inżynieryjna posiada dane techniczne, system ten kontroluje następujące procesy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b177-124">**Tworzenie produktów inżynieryjnych:** każda firma inżynierskia może tworzyć tylko nowe produkty technologiczne oparte na kategorii produktów technologicznych, której jest właścicielem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-125">W niektórych przypadkach firmy operacyjne utrzymują własne dane lokalne związane z tymi produktami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b177-126">**Tworzenie wersji inżynieryjnych:** gdy firma tworzy nowy produkt inżynieryjny, system automatycznie tworzy dla niego wstępną wersję inżynierii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-127">Tylko firma Inżynieria, która jest właścicielem, będzie mogła tworzyć nowe wersje tego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b177-128">**Tworzenie i zarządzanie atrybutami wersji inżynieryjnych:** gdy firma tworzy nowy produkt inżynieryjny, system automatycznie dodaje dla niego atrybuty inżynieryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-129">Tylko firma, która jest właścicielem, będzie mogła tworzyć wartości tych atrybutów i zarządzać nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-130">Aby uzyskać więcej informacji o atrybutach inżynierii, zapoznaj się z [atrybutami inżynierii i wyszukiwaniem atrybutów inżynierskich](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="6b177-131">**Tworzenie i obsługa list składowych (BOM), które są połączone z wersjami konstrukcyjnymi:** firma inżyniera będąca właścicielem może bezpośrednio połączyć BOM z wersją produktu inżynierskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-132">Gdy te BOM są wydawane innym firmom, zmiany w danych technicznych BOM są ograniczone następującymi metodami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6b177-133">Firma operacyjna nie może usunąć zwolnionych wierszy BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-134">Pola inżynierskie w wierszach BOM są tylko do odczytu dla firmy operacyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-135">Wszystkie pozostałe pola są polami implementacji logistycznej i mogą być edytowane przez firmę operacyjną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-136">Firma operacyjna może dodawać wiersze BOM do tego samego BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-137">W ten sposób można dodawać Dodatki lokalne, takie jak materiały opakowań lub płyny smarowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-138">Firma operacyjna może dodać zupełnie nowy lokalny BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-139">Ta zmiana może być wymagana w przypadku, gdy na przykład podczas zwalniania nie jest dostarczany żaden BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-140">Firma operacyjna posiada i obsługuje te lokalne BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-141">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących zarządzania wersjami, przejrzyj [struktury produktów wydania](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-142">Wszystkie lokalne BOM i wiersze BOM są zachowywane podczas aktualizacji BOM w firmie inżynierskiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="6b177-143">**Tworzenie i obsługa list składowych (BOM), które są połączone z wersjami konstrukcyjnymi:** Firma inżynieryjna będąca właścicielem może bezpośrednio połączyć BOM z wersją produktu inżynierskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-144">Gdy te trasy są wydawane innym firmom, zmiany w danych technicznych tras są ograniczone następującymi metodami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6b177-145">Inne firmy nie mogą usuwać danych technologicznych z tras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-146">Inne firmy mogą dodawać operacje do trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-147">W ten sposób można dodawać lokalne etapy trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-148">Firmy operacyjne mogą dodać zupełnie nowy lokalny BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-149">Ta zmiana może być wymagana w przypadku, gdy na przykład podczas zwalniania nie załączono żadnych tras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-150">Firmy operacyjne posiadają i obsługują te lokalne trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-151">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących zarządzania wersjami, przejrzyj [struktury produktów wydania](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-152">Wszystkie zmiany wprowadzane lokalnie są zachowywane po ponownym zwolnieniu aktualizacji z firmy inżynierskiej do tras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="6b177-153">**Tworzenie i obsługa dokumentów technicznych:** firma inżynieryjna może dołączać dokumenty technologiczne do każdej wersji inżynieryjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6b177-154">Gdy te dokumenty są wydawane do innych firm, dokumenty są chronione przed usunięciem przez firmę operacyjną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6b177-155">Inne firmy mogą dodawać zupełnie nowe dokumenty lokalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="6b177-156">Firma operacyjna posiada i obsługuje te lokalne dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b177-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]