---
title: Atrybuty inżynieryjne i wyszukiwanie atrybutów inżynieryjnych
description: W tym temacie wyjaśniono, w jaki sposób można stosować atrybuty inżynieryjne w celu określenia wszystkich niestandardowych charakterystyk w celu zapewnienia, że wszystkie dane główne produktu mogą być zarejestrowane w systemie. Wyjaśniono również, w jaki sposób można stosować wyszukiwanie atrybutów inżynierskich w celu łatwego wyszukiwania produktów na podstawie zarejestrowanych charakterystyk.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductAttributeSearch, EngChgMaintainAttributeInheritance, EngChgAttribute
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3ddb271535f0f2151f46a37a3ab3f3742e67ca87
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262388"
---
# <a name="engineering-attributes-and-engineering-attribute-search"></a><span data-ttu-id="4709a-104">Atrybuty inżynieryjne i wyszukiwanie atrybutów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-104">Engineering attributes and engineering attribute search</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4709a-105">Aby zapewnić, że wszystkie dane główne produktu mogą być rejestrowane w systemie, należy zastosować atrybuty inżynieryjne w celu określenia wszystkich niestandardowych charakterystyk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-105">To ensure that all product master data can be registered in the system, you should use engineering attributes to specify all non-standard characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-106">Pozwoli to stosować wyszukiwanie atrybutów inżynierskich w celu łatwego wyszukiwania produktów na podstawie zarejestrowanych charakterystyk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-106">You can then use engineering attribute search to easily find products, based on those registered characteristics.</span></span>

## <a name="engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="4709a-107">Atrybuty projektowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-107">Engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-108">Zazwyczaj produkty inżynieryjne mają wiele cech i właściwości, które należy przechwycić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-108">Typically, engineering products have many characteristics and properties that you must capture.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-109">Mimo że niektóre właściwości można zarejestrować za pomocą standardowych pól produktu, można również utworzyć nowe właściwości technologiczne stosownie do potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-109">Although you can register some of the properties by using the standard product fields, you can also create new engineering properties as required.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-110">Można zdefiniować własne *atrybuty inżynierskie* i uczynić je częścią definicji produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-110">You can define your own *engineering attributes* and make them part of the product definition.</span></span>

### <a name="create-engineering-attributes-and-attribute-types"></a><span data-ttu-id="4709a-111">Tworzenie atrybutów inżynieryjnych i typów atrybutów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-111">Create engineering attributes and attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-112">Każdy atrybut inżynierski musi należeć do *typu atrybutu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-112">Each engineering attribute must belong to an *attribute type*.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-113">To wymaganie istnieje, ponieważ każdy atrybut musi mieć *typ danych* definiujący typy wartości, które może ono zawierać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-113">This requirement exists because each engineering attribute must have a *data type* that defines the types of values that it can hold.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-114">Typem atrybutu inżynieryjnego może być standardowy typ (np. tekst niezależny, liczba całkowita lub liczba dziesiętna) lub typ niestandardowy (np. tekst zawierający określony zbiór wartości, z których można wybierać).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-114">An engineering attribute type can be a standard type (such as free text, integer, or decimal) or a custom type (such as text that has a specific set of values to select from).</span></span> <span data-ttu-id="4709a-115">Można użyć ponownie każdego typu atrybutu z dowolną liczbą atrybutów inżynierskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-115">You can reuse each attribute type with any number of engineering attributes.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attribute-types"></a><span data-ttu-id="4709a-116">Ustawianie typów atrybutów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-116">Set up engineering attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-117">Aby wyświetlić, utworzyć lub edytować typ atrybutu inżynierskiego, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-117">To view, create, or edit an engineering attribute type, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4709a-118">Przejdź do **Zarządzanie zmianami inżynieryjnymi \> Konfiguracja \> Atrybuty \> Typy atrybutów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-118">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Attribute types**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4709a-119">Wybierz istniejący atrybut wpisz okienko listy lub wybierz opcję **Nowy** w okienku akcji, aby utworzyć nowy typ atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-119">Select an existing attribute type in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4709a-120">Ustaw wartości w następujących polach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-120">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4709a-121">**Typ atrybutu** – Wprowadź nazwę typu atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-121">**Attribute type name** – Enter a name for the attribute type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-122">**Typ** —  Wybierz standardowy typu danych (*Waluta*, *DataCzas*, *Dziesiętne*, *Liczba całkowita*, *Tekst*, *Wartość logiczna* lub *Odwołanie*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-122">**Type** – Select a standard data type (*Currency*, *DateTime*, *Decimal*, *Integer*, *Text*, *Boolean*, or *Reference*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-123">**Lista stałych** — Ta opcja jest dostępna tylko wtedy, gdy w polu **Typ** ustawiono wartość *Tekst*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-123">**Fixed list** – This option is available only if you set the **Type** field to *Text*.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-124">Aby określić określone wartości atrybutów tego typu, należy je skonfigurować na wartość *Tak*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-124">Set it to *Yes* to define specific values for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-125">W takim przypadku zostanie utworzona lista rozwijana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-125">In this case, a drop-down list will be created.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-126">Należy użyć skróconej karty **Wartość** do ustalania wartości dostępnych dla danego typu atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-126">You use the **Value** FastTab to establish the values that are available for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-127">Ustawienie tej opcji na *Nie* spowoduje, że użytkownicy będą mogli wprowadzać dowolne wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-127">Set this option to *No* to allow users to enter any value.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-128">W takim przypadku zostanie utworzone pole wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-128">In this case, an input field will be created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-129">**Zakres wartości** — Ta opcja jest dostępna tylko w przypadku, gdy w polu **Typ** ustawiono wartość *Liczba całkowita*, *Dziesiętna* lub *Waluta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-129">**Value range** – This option is available only if you set the **Type** field to *Integer*, *Decimal*, or *Currency*.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-130">Ustawienie tej opcji na wartość *Tak* spowoduje ustanowienie wartości minimalnych i maksymalnych, które będą akceptowane dla atrybutów tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-130">Set it to *Yes* to establish minimum and maximum values that will be accepted for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-131">Skrócona karta **Zakres** umożliwia ustalenie wartości minimalnej i maksymalnej oraz (dla waluty) waluty stosowanej w odniesieniu do wprowadzonych limitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-131">You use the **Range** FastTab to establish the minimum and maximum values, and (for currency) the currency that applies for the limits that you entered.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-132">Ustawienie tej opcji na *Nie* spowoduje akceptowanie dowolnych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-132">Set this option to *No* to accept any value.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4709a-133">**Zakres wartości**  — To pole jest dostępne tylko w przypadku, gdy w polu  **Typ** ustawiono wartość *Liczba całkowita* lub *Dziesiętna*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-133">**Unit of measure** – This field is available only if you set the **Type** field to *Integer* or *Decimal*.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-134">Wybierz jednostkę miary stosowanego dla tego typu atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-134">Select the unit of measure that applies for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-135">Jeśli jednostka nie jest wymagana, należy pozostawić to pole puste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-135">If no unit is required, leave this field blank.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="4709a-136">Ustawianie atrybutów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-136">Set up engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-137">Aby wyświetlić, utworzyć lub edytować atrybut inżynierski, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-137">To view, create, or edit an engineering attribute, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4709a-138">Przejdź do **Zarządzanie zmianami inżynieryjnymi \> Konfiguracja \> Atrybuty \> Typy atrybutów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-138">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Engineering attributes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4709a-139">Wybierz istniejący atrybut w okienku listy lub wybierz opcję **Nowy** w okienku akcji, aby utworzyć nowy atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-139">Select an existing attribute in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4709a-140">Ustaw wartości w następujących polach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-140">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4709a-141">**Nazwa** – wprowadź nazwę dla atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-141">**Name** – Enter a name for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-142">Nazwa ta pojawia się tylko na stronie **Atrybuty inżynierskie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-142">This name appears only on the **Engineering attributes** page.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-143">W każdym innym miejscu w systemie wartość pola **przyjazna nazwa** jest zwykle wyświetlana w celu identyfikacji atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-143">Everywhere else in the system, the value of the **Friendly name** field is usually shown to identify the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-144">**Typ atrybutu** — umożliwia wybór typu atrybutu zdefiniowanego w poprzedniej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-144">**Attribute type** – Select an attribute type that you defined in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-145">**Przyjazna nazwa** — umożliwia wprowadzenie nazwy, która będzie identyfikować atrybut w systemie (z wyjątkiem **strony z atrybutami inżynierskimi**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-145">**Friendly name** – Enter a name that will identify the attribute in the system (except on the **Engineering attributes** page).</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4709a-146">**Opis** – wprowadź opis atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-146">**Description** – Enter a description of the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-147">**Tekst pomocowy** — umożliwia wprowadzenie tekstu pomocowego informującego o tym, jakie są atrybuty dla innych użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-147">**Help text** – Enter Help text that tells other users what the attribute is for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-148">**Wartość domyślna** — umożliwia wprowadzenie wartości domyślnej dla atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-148">**Default value** – Enter a default value for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-149">Przedstawione opcje zależą od wybranego typu atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-149">The options that are presented depend on the attribute type that you selected.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-150">**Waluta** — Jeśli wybrany typ atrybutu to waluta, należy wybrać walutę, która będzie akceptować atrybut, i wyświetlić wartości w polu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-150">**Currency** – If the attribute type that you selected is a currency, select the currency that the attribute will accept and show values in.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4709a-151">Jeśli wybrany typ atrybutu jest liczbą całkowitą lub dziesiętną, pokazywany jest **zakres** na skróconej karcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-151">If the attribute type that you selected is an integer or a decimal, the **Range** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-152">Na skróconej karcie ustaw następujące wymagane pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-152">On this FastTab, set the following fields as required:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4709a-153">**Akcja tolerancji** — umożliwia wybór sposobu odpowiedzi systemu, jeśli użytkownik wprowadzi wartość spoza określonego zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-153">**Tolerance action** – Select how the system should respond if a user enters a value outside the specified range.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-154">W przypadku wybrania opcji *Ostrzeżenie* zostanie wyświetlone ostrzeżenie, ale użytkownik będzie mógł zapisać wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-154">If you select *Warning*, a warning is shown, but the user can save the value.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-155">Jeśli wybierzesz opcję *niedozwolone*, wyświetlane jest ostrzeżenie i nie będzie można zapisać wartości, dopóki użytkownik jej nie poprawi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-155">If you select *Not allowed*, a warning is shown, and the value can't be saved until the user corrects it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-156">**Minimum** — umożliwia wprowadzenie minimalnej zalecanej lub zaakceptowanej wartości minimalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-156">**Minimum** – Enter the minimum recommended or accepted value.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4709a-157">**Maksimum** — umożliwia wprowadzenie maksymalnej zalecanej lub zaakceptowanej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-157">**Maximum** – Enter the maximum recommended or accepted value.</span></span>

### <a name="connect-engineering-attributes-to-an-engineering-product-category"></a><span data-ttu-id="4709a-158">Łączenie atrybutów inżynieryjnych z kategorią produktów inżynierii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-158">Connect engineering attributes to an engineering product category</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-159">Niektóre atrybuty inżynieryjne dotyczą wszystkich produktów, natomiast inne są charakterystyczne dla poszczególnych produktów lub kategorii produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-159">Some engineering attributes apply to all products, whereas others are specific to individual products or product categories.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-160">Na przykład atrybuty elektryczne nie są wymagane w przypadku produktów mechanicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-160">For example, electrical attributes aren't required for mechanical products.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-161">Można więc skonfigurować *Kategorie produktów inżynieryjnych*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-161">Therefore, you can set up *engineering product categories*.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-162">Kategoria produktów inżynierii określa zbiór atrybutów inżynieryjnych, które muszą być częścią definicji produktów należących do danej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-162">An engineering product category establishes the collection of engineering attributes that must be part of the definition for products that belong to that category.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-163">Można również określić, które atrybuty inżynieryjne są wymagane i czy mają wartość domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-163">You can also specify which engineering attributes are mandatory and whether there is a default value.</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-164">Aby uzyskać więcej informacji na temat pracy z kategoriami produktów inżynieryjnych, w tym informacje o sposobach łączenia atrybutów z kategoriami, zapoznaj się z [Wersjami inżynieryjnymi i kategoriami produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-164">For more information about how to work with engineering product categories, including information about how to connect attributes to categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

### <a name="set-values-for-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="4709a-165">Ustawienie wartości atrybutów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-165">Set values for engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-166">Atrybuty inżynieryjne połączone z kategorią produktów inżynierii są prezentowane podczas tworzenia nowego produktu inżynieryjnego, który jest oparty na tej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-166">The engineering attributes that are connected to an engineering product category are presented when you create a new engineering product that is based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-167">W tym momencie można określić wartości atrybutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-167">At that time, you can set values for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-168">Później wartości te można zmienić na stronie **wersji inżynierskiej** lub w ramach zarządzania zmianami inżynieryjnymi w ramach inżynieryjnego żądania zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-168">Later, those values can be changed on the **Engineering version** page or as part of engineering change management in an engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-169">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zarządzanie zmianami dotyczącymi produktów inżynieryjnych](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-169">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>

### <a name="create-an-engineering-product"></a><span data-ttu-id="4709a-170">Tworzenie produktu inżynieryjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-170">Create an engineering product</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-171">Aby utworzyć produkt inżynieryjny, otwórz stronę **uwolnione produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-171">To create an engineering product, open the **Released products** page.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-172">Następnie w okienku akcji na karcie **Produkt** w grupie **Nowy** wybierz opcję **Atrybuty produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-172">Then, on the Action Pane, on **Product** tab, in the **New** group, select **Engineering product**.</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-173">Należy określić kategorię inżynieryjną, do której należy dany produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-173">You must specify the engineering category that the product belongs to.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-174">Kategoria ustawi wszystkie wartości domyślne i charakterystyki produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-174">The category will set all the default values and characteristics for the product.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-175">Spowoduje to również ustawienie atrybutów dotyczących produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-175">It will also set the attributes that are applicable to the product.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-176">Po wybraniu kategorii wartości zostaną ustawione dla atrybutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-176">After the category is selected, values will be set for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-177">Następnie można zmodyfikować te wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-177">You can then modify those values.</span></span>

## <a name="search-for-products-by-using-engineering-attribute-values"></a><span data-ttu-id="4709a-178">Wyszukiwanie produktów przy użyciu wartości atrybutów inżynierskich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-178">Search for products by using engineering attribute values</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-179">Funkcja wyszukiwania atrybutów inżynieryjnych umożliwia znajdowanie produktów przez wyszukiwanie wartości ich atrybutów inżynieryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-179">You can use engineering attribute search to find products by searching for their engineering attributes values.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-180">Dzięki temu można łatwo znajdować produkty inżynieryjne na podstawie ich charakterystyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-180">Therefore, you can easily find engineering products, based on their characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-181">Można przeszukiwać produkty należące do kategorii produktów inżynieryjnych lub przeszukiwać wszystkie produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-181">You can search in the products that belong to an engineering product category, or you can search across all engineering products.</span></span>

<span data-ttu-id="4709a-182">Wyszukiwanie jest dostępne na stronach danych głównych produktu oraz na podstawie towarów transakcyjnych w systemie, takich jak zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-182">The search is available on product master data pages and from transactional items in the system, such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-183">W przypadku towaru transakcyjnego można skorzystać ze **strony wyszukiwania atrybutów inżynierskich** w celu wyszukania produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-183">For a transactional item, you can use the **Engineering attribute search** page to search for a product.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-184">Następnie można skorzystać z przycisku **Dodaj jako nowy wiersz**, aby dodać produkt do wierszy zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-184">You can then use the **Add as new line** button to add the product to the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="4709a-185">Produkty z wyników wyszukiwania można również dodawać bezpośrednio do zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4709a-185">Products in the search results can also be added directly to the order.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]