---
title: Zarządzanie zmianami w formułach i ich składnikach
description: Ten temat opisuje jak wykonać zarządzanie formułą i zarządzać zmianami w danych podstawowych produkcji procesowej.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115212"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="80e6c-103">Zarządzanie zmianami w formułach i ich składnikach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="80e6c-104">Jeśli w Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management są używane funkcje produkcji procesowej, można również używać powiązanych funkcji zarządzania formułami do zarządzania następującymi zmianami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="80e6c-105">**Formuła i planowanie towarów:** zarządzanie zmianami składników w formułach oraz ich produktami ubocznymi i współproduktami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-106">**Produkty uboczne i współprodukty:** edycja ilości i innych informacji o produktach dodatkowych i produktach ubocznych w formule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-107">**Pozycje z ilością efektywną:** zarządzanie zmianami w pozycjach z ilością efektywną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="80e6c-108">Włączanie funkcji w systemie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="80e6c-109">Aby skorzystać z tej możliwości, musisz wykonać następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="80e6c-110">Włącz *funkcję zarządzania zmianami inżynierskimi* i jej klucz konfiguracyjny zgodnie z opisem w [Omówienie zarządzania zmianami inżynieryjnymi](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-111">Jak wymieniono w tym temacie, należy również włączyć klucz licencji **Zarządzanie zmianami dla procesu wytwarzania**, który jest zagnieżdżony pod kluczem licencji **Zarządzanie zmianami inżynieryjnymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="80e6c-112">Włącz funkcję *Zarządzanie zmianami formuł i ich składników* w [zarządzaniu funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="80e6c-113">Konwencje nazewnictwa funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="80e6c-114">W interfejsie użytkownika (UI) i dokumentacji Supply Chain Management funkcjonalność zarządzania zmianą jest zwykle określana jako *zarządzanie zmianami inżynieryjnymi*, a produkty zarządzalne są zwykle określane jako *engineering products*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-115">Chociaż terminologia ta nie jest zwykle kojarzona z zarządzaniem recepturami dla produkcji procesowej, należy myśleć o zarządzaniu zmianami inżynierskimi jako po prostu o zarządzaniu zmianami, a o produktach inżynierskich jako o produktach wersjonowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="80e6c-116">Praca z funkcjami zarządzania zmianą formuły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="80e6c-117">Poniższa lista podsumowuje, w jaki sposób funkcje zarządzania zmianami inżynierskimi mają zastosowanie do zarządzania formułą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-118">Znajdują się tam również linki do dalszych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-119">Ponieważ zarządzanie zmianą formuły wykorzystuje funkcje zarządzania zmianą inżynieryjną, należy dowiedzieć się, jak ogólnie działa zarządzanie zmianą inżynieryjną, aby móc je wykorzystać do zarządzania formułami i ich składnikami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="80e6c-120">**Scentralizowane zarządzanie danymi produktów** — umożliwia skonfigurowanie organizacji, która — za pośrednictwem zarządzanego procesu zwalniania — zapewnia, że dokładne i odpowiednie dane produktów są dostępne dla użytkowników w całym przedsiębiorstwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Firm inżynierskie i reguły własności danych](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-122">**Wersja produktu** – śledzenie zmian w produktach za pośrednictwem wersji produktów i kontrolowanie produktu na wszystkich etapach łańcucha dostaw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-123">W ten sposób można śledzić zmiany formuł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-124">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wersje inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-125">**Zarządzanie cyklem życia produktu** – zarządzanie widocznością danych produktów w całej organizacji i kontrolowanie dostępności wersji produktów na każdym etapie łańcucha dostaw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-126">Masz szczegółową kontrolę nad tym, kiedy dana wersja produktu może być używana w określonych procesach biznesowych i możesz tworzyć własne stany cyklu życia, aby dopasować je do swoich potrzeb biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Stany cyklu życia produktu i transakcje](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-128">**Zarządzanie zmianami formuły** — użytkownicy w całej organizacji mogą żądać zmian w formułach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-129">Wykorzystanie zleceń zmian do oceny i dokumentowania wpływu proponowanych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-130">Dodaj przepływy pracy do zarządzania procesem zmian i wydawania nowych wersji produktu i jego formuły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-131">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zarządzanie zmianami dotyczącymi produktów inżynieryjnych](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-132">**Kontrola gotowości** – używanie sprawdzianów systemowych i wytycznych dotyczących użytkowników (kwestionariuszy i list kontrolnych) w celu zapewnienia, że wszystkie wymagane dane produktu są w pełni wprowadzone przed jego wydaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-133">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Gotowość produktu](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-134">**Rozszerzone funkcje zwalniania produktów** – zwalnianie w pełni zdefiniowanych wersji produktu i jego formuły z organizacji (firmy) do innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-135">Można także zdecydować, czy przed zwolnieniem informacje o produkcie mają być przeglądane, czy edytowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zwalnianie struktur produktu](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="80e6c-137">Pamiętaj, że większość tematów połączonych z poprzednią listą zawiera przykłady oparte na BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-138">Formuły działają jednak w podobny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-139">Oto kilka dodatkowych pojęć, które warto znać, gdy używa się zarządzania zmianą (lub tylko zarządzania zmianą formuły) do zarządzania formułami i zestawami BOM:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="80e6c-140">Dla każdej [kategorii inżynieryjnej produktu](engineering-versions-product-category.md) można określić typ produkcji (BOM, formuła lub pozycja planowania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-141">Możesz również określić, czy obsługa ilości efektywnej jest wymagana dla produktów, które korzystają z tej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-142">Produkty uboczne i współprodukty nie są produktami inżynieryjnymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-143">Dlatego nie są one wersjonowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-144">Jeśli trzeba je zmienić, po prostu utwórz nowy produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-145">Takie podejście ułatwia obsługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="80e6c-146">Można zarządzać pozycjami końcowymi, które są BOM-ami i które mają pozycje podrzędne formuły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="80e6c-147">Funkcjonalność będzie działać dla dowolnej kombinacji BOM-ów zawierających formuły i/lub formuł zawierających BOM-y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80e6c-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
