---
title: Gotowość produktu
description: W tym temacie wyjaśniono, w jaki sposób można używać sprawdzania gotowości, aby upewnić się, że wymagane dane podstawowe dla produktu zostały uzupełnione przed użyciem w transakcjach.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115080"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="9c0c8-103">Gotowość produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9c0c8-104">Możesz użyć kontroli gotowości, aby upewnić się, że wszystkie wymagane dane podstawowe zostały określone dla produktu przed jego użyciem w transakcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-105">Gdy używane są testy gotowości, użytkownik lub zespół jest odpowiedzialny za weryfikację określonych predefiniowanych danych związanych z produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-106">Jeśli istnieje otwarta kontrola gotowości produktu, produkt nie może zostać zwolniony ani używany w transakcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-107">Pole wyboru **Aktywny** dla produktu inżynieryjnego, wariantu lub wersji jest dostępne dopiero po wprowadzeniu i zweryfikowaniu wszystkich wymaganych danych oraz po przetworzeniu wszystkich kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-108">W tym momencie produkt, wersja lub wariant mogą zostać zwolnione do innych firm i używane w transakcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-109">Można tworzyć kontrole gotowości dla nowych produktów, nowych wariantów i nowych wersji inżynieryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-110">Testy gotowości można także stosować dla standardowych (nie inżynieryjnych) produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-111">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję [Testy gotowości dla standardowych produktów](#standard-products) w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9c0c8-112">Typy kontroli gotowości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-113">Istnieją trzy typy kontroli gotowości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-114">**Sprawdzanie systemu** — system weryfikuje, czy rekord jest prawidłowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-115">Na przykład rekord może być aktywnym BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-116">**Sprawdzanie ręczne** — użytkownik sprawdza, czy rekord jest ważny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-117">Na przykład sprawdzenie gotowości może wymagać sprawdzenia poprawności domyślnych ustawień zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-118">W niektórych przypadkach, na przykład gdy produkt jest nadal projektowany i dlatego nie będzie dostępny w magazynie, nie są wymagane żadne domyślne ustawienia zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-119">Jednak dla innego produktu tego samego typu mogą być wymagane domyślne ustawienia zamówienia, ponieważ produkt może być przechowywany w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-120">Użytkownik jest odpowiedzialny za poznanie sposobu, jak prawidłowo zdecydować, czy kontrola gotowości jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-121">**Lista kontrolna** — użytkownik odpowiada na listę pytań z listy kontrolnej, a system określa, czy odpowiedzi odpowiadają oczekiwaniom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-122">Lista kontrolna może mieć dowolny temat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-123">Można na przykład użyć do określenia, czy materiały marketingowe lub dokumentacja produktu są wypełnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="9c0c8-124">W jaki sposób tworzone są kontrole gotowości dla nowego produktu inżynieryjnego, wariantu lub wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-125">Zasady sprawdzania gotowości można zastosować na poziomie wydanego produktu, wydanym wariancie i poziomie wersji inżynierskiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-126">Podczas tworzenia nowego *produktu inżynieryjnego* system określa, czy ma do niego zastosowanie zasada [kontroli gotowości](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-127">Jeśli mają zastosowanie zasady kontroli gotowości, mają miejsce następujące zdarzenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-128">Dla produktu są tworzone kontrole gotowości zgodnie z odpowiednią zasadą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-129">Wersja inżynierii jest ustawiona jako nieaktywna, aby zablokować używanie produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-130">Wszystkie wersje inżynieryjne tego produktu są ustawione jako nieaktywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-131">Jeśli dla produktu jest tworzony nowy *wariant*, system sprawdza, czy ma zastosowanie zasada kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-132">(Kontrole gotowości można zastosować na poziomie zwolnionego wariantu i na poziomie wersji inżynierskiej). Jeśli kontrola gotowości jest zastosowana, występują następujące zdarzenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-133">Dla produktu są tworzone kontrole gotowości zgodnie z odpowiednią zasadą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-134">Wersja inżynierii i wariant jest ustawiona jako nieaktywna, aby zablokować używanie produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-135">Jeśli dla produktu jest tworzona nowa *wersja* inżynieryjna, system sprawdza, czy ma zastosowanie zasada kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-136">(Kontrole gotowości można zastosować na poziomie wersji inżynierskiej). Jeśli kontrola gotowości jest zastosowana, występują następujące zdarzenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-137">Dla produktu są tworzone kontrole gotowości zgodnie z odpowiednią zasadą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-138">Wersja inżynierii jest ustawiona jako nieaktywna, aby zablokować używanie produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c0c8-139">Można również skonfigurować zasady sprawdzania gotowości dla produktów standardowych (nie inżynierskich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-140">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję [Testy gotowości dla standardowych produktów](#standard-products) w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9c0c8-141">Wyświetlanie kontroli gotowości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="9c0c8-142">Wyświetl otwarte kontrole gotowości produktu lub wersji produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-143">Aby znaleźć otwarte sprawdzenie gotowości produktu, otwórz stronę **Szczegóły zwolnionych produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-144">Następnie w okienku akcji na karcie **Produkt** w grupie **Kontrole gotowości** wybierz opcję **Kontrole gotowości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-145">Aby wyszukać otwarte sprawdzenie gotowości dla wersji produktu, należy otworzyć stronę **Wersje inżynieryjne** dla zwolnionego produktu i wybrać wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-146">Następnie w okienku akcji na karcie **Produkt** w grupie **Lista kontrolna** wybierz opcję **Kontrole gotowości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="9c0c8-147">Wyświetl otwarte kontrole gotowości przypisane do użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-148">Aby wyświetlić otwarte kontrole gotowości przypisane do użytkownika, wykonaj jedną z tych czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-149">Przejdź do **Zarządzanie zmianami projektowymi \> Wspólne \> Gotowość produktu \> Moje otwarte kontrole gotowości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-150">Przejdź do **Zarządzanie informacjami o produktach \> Obszary robocze \> Gotowość produktu do dyskretnej produkcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-151">Konfiguracja określająca, do kogo przypisane jest sprawdzenie gotowości, jest wykonywana dla zasady gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-152">Kontrole gotowości można przypisać do osoby lub zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-153">Jeśli do zespołu przypisana jest kontrola gotowości, w zespole jest jedna osoba, która musi przeprowadzić kontrolę gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9c0c8-154">Przetwarzaj otwarte kontrole gotowości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9c0c8-155">Przetwórz kontrole systemu i kontroli gotowości ręcznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-156">Po otwarciu strony **Kontrole gotowości** można wyświetlić temat systemu i kontrole gotowości ręcznej, wybierając **Przeglądanie informacji pokrewnych** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-157">Następnie można ukończyć i/lub sprawdzić poprawność danych dla kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-158">Otwarte kontrole gotowości mają wartość **Stan** jako *Oczekujący*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-159">Ten stan wskazuje, że kontrola gotowości musi być nadal przetwarzana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-160">Aby przeprowadzić kontrolę gotowości, wykonaj jedną z następujących czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-161">W okienku akcji wybierz pozycję **Sprawdź/zakończono**, aby przejrzeć i ukończyć sprawdzanie gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-162">Po zakończeniu pole **Stan** zostanie zaktualizowane do stanu *Powodzenie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-163">W okienku akcji wybierz opcję **Pomiń**, jeśli chcesz pominąć sprawdzanie gotowości, które nie jest wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-164">Na przykład można skonfigurować sprawdzanie gotowości dla obliczeń ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-165">Należy jednak pominąć tę kontrolę, dopóki produkt nadal jest w fazie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-166">W takim przypadku pole **Stan** jest aktualizowane na *Pominięte*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-167">W zależności od konfiguracji zasady gotowości, gdy pole **Stan** dla kontroli gotowości zostanie zaktualizowane do wartości *Powodzenie*, może być konieczne wykonanie dodatkowego kroku w celu zatwierdzenia kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-168">W takim przypadku należy wybrać opcję **Zatwierdzanie**, aby zakończyć sprawdzanie gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-169">Ten krok zatwierdzania jest zawsze obowiązkowy, gdy sprawdzanie gotowości zostanie pominięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-170">Kiedy wszystkie otwarte kontrole gotowości dla nowego produktu, wariantu lub wersji zostaną przetworzone i zatwierdzone zgodnie z wymaganiami, pozycja automatycznie staje się aktywna, a zatem gotowa do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="9c0c8-171">Sprawdź gotowość listy kontrolnej procesu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-172">Aby otworzyć listę kontrolną, otwórz stronę **Kontrole gotowości**, a następnie w okienku akcji wybierz opcję **Rozpocznij listę kontrolną**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-173">Po wypełnieniu listy kontrolnej system sprawdza, czy kontrola gotowości została zakończona pomyślnie, na podstawie ustawień w kwestionariuszu..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-174">Jeśli czek został zakończony, pole **Stan** jest aktualizowane na *Powodzenie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-175">Jeśli kontrola gotowości nie jest obowiązkowa, można ją pominąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-176">W takim przypadku pole **Stan** jest aktualizowane na *Pominięte*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-177">W zależności od konfiguracji zasady gotowości, gdy pole **Stan** dla kontroli gotowości zostanie zaktualizowane do wartości *Powodzenie*, może być konieczne wykonanie dodatkowego kroku w celu zatwierdzenia kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-178">W takim przypadku należy wybrać opcję **Zatwierdzanie**, aby zakończyć sprawdzanie gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-179">Ten krok zatwierdzania jest zawsze obowiązkowy, gdy sprawdzanie gotowości zostanie pominięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-180">Kiedy wszystkie otwarte kontrole gotowości dla nowego produktu, wariantu lub wersji zostaną przetworzone i zatwierdzone zgodnie z wymaganiami, pozycja automatycznie staje się aktywna, a zatem gotowa do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="9c0c8-181">Tworzenie zasad gotowości produktów i zarządzanie nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-182">Użyj zasad gotowości produktu, aby zarządzać kontrolami gotowości, które mają zastosowanie do produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-183">Każda zasada gotowości zawiera zbiór kontroli gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-184">Gdy zasada gotowości jest przypisana do kategorii produktu inżynierskiego lub produktu współdzielonego, wszystkie produkty, które są powiązane z tą kategorią lub produktem współdzielonym, będą miały kontrole gotowości, które są zawarte w polityce gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-185">Aby pracować z zasadami gotowości produktów, przejdź do **Zarządzanie zmianami projektowymi \> Konfiguracja \> Zasady gotowości produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-186">Następnie wykonaj jeden z następujących kroków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-187">Aby utworzyć nową zasadę, wybierz opcję **Nowa** w okienku akcji, a następnie określ te pola zgodnie z poniższymi podsekcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-188">Aby edytować istniejącą zasadę, wybierz ją w okienku listy, wybierz opcję **Edytuj** w okienku akcji, a następnie określ pola w sposób opisany w poniższych podsekcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-189">Aby usunąć istniejącą zasadę, wybierz ją w okienku listy, wybierz opcję **Edytuj** w okienku akcji, a następnie na skróconej karcie **Ogólne** upewnij się, że opcja **Aktywne** jest ustawiona na wartość *Nie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-190">Następnie w okienku akcji wybierz opcję **Usuń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="9c0c8-191">Nagłówek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-192">Określ następujące pola w nagłówku zasady gotowości produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="9c0c8-193">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-194">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="9c0c8-195">Imię i nazwisko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-196">Wprowadź nazwę zasady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-197">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-198">Wprowadź opis zasady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="9c0c8-199">Skrócona karta Ogólne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-200">Określ następujące pola na karcie skróconej **Ogólne**, należącej do zasady gotowości produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="9c0c8-201">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-202">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="9c0c8-203">Typ produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-204">Umożliwia określenie, czy zasady dotyczą produktów typu *Towar* czy *Usługa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-205">Nie można zmienić tego ustawienia po zapisaniu rekordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-206">Aktywni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-207">Ta opcja służy do obsługi gotowości zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-208">Ustaw tę opcję na wartość *Tak* dla wszystkich używanych zasad gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-209">Jeśli zasada gotowości nie jest używana, należy wybrać opcję *Nie*, aby oznaczyć ją jako nieaktywną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-210">Należy zauważyć, że nie można dezaktywować zasady gotowości przypisanej do kategorii produktów inżynieryjnych lub produktu współdzielonego i można usunąć tylko nieaktywne zasady zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="9c0c8-211">Skrócona karta Kontrola gotowości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-212">Dla każdego typu kontroli gotowości, który chcesz uwzględnić w zasadzie, dodaj wiersz do skróconej karcie **Kontroli gotowości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-213">Użyj następujących przycisków na pasku narzędzi FastTab, aby dodawać i usuwać wiersze według potrzeb:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-214">**Dodaj czek** — umożliwia dodanie do zasady standardowego sprawdzenia gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-215">Po wybraniu tego przycisku pojawi się okno dialogowe **Dodaj pole** wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-216">Można wybrać opcję z listy dostępnych kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-217">**Dodaj istniejący kwestionariusz** — umożliwia dodanie pustego wiersza do siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-218">Następnie można przypisać istniejący kwestionariusz, ustawiając pola w poniższej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-219">**Kopiuj** — umożliwia dodanie kopii wybranego wiersza do siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-220">**Usuń** — umożliwia usunięcie wybranego wiersza z siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-221">Dla każdego dodawanego wiersza należy określić następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="9c0c8-222">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-223">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="9c0c8-224">Obszar procesu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-225">Umożliwia wybranie obszaru, z którym jest powiązana kontrola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-226">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-227">Wybierz, czy kontrola jest kontrolą systemu, kontrolą ręczną czy listą kontrolną (kwestionariuszem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-228">Imię i nazwisko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-229">Jeśli czek jest listą kontrolną, wprowadź nazwę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-230">W przypadku kontroli systemowych i ręcznych to pole jest ustawiane automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-231">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-232">Jeśli czek jest listą kontrolną, wprowadź opis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-233">W przypadku kontroli systemowych i ręcznych to pole jest ustawiane automatycznie, a opis wyjaśnia, na czym skupia się kontrola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-234">Zastosuj kontrole dla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-235">Wybierz, czy wiersz powinien generować kontrole gotowości w odpowiedzi na nowy wydany produkt, wydany wariant lub wydaną wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-236">Wykonaj w:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-237">Umożliwia określenie, czy w ramach kontroli gotowości wiersz ma być stosowany do wszystkich firm lub do jednej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-238">Firma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-239">Jeśli pole **Wykonaj w** jest ustawione na wartość *Pojedyncza firma*, należy wybrać firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-240">Typ właściciela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-241">Wybierz, czy kontrole gotowości generowane przez wiersz powinny być przypisane do osoby czy zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-242">Właściciel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-243">Wybierz osobę lub zespół, do którego mają być przypisane kontrole gotowości generowane przez wiersz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-244">Kwestionariusz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-245">Umożliwia wybranie kwestionariusza, który ma być używany dla listy kontrolnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-246">Lista kontrolna jest lokalną listą kontrolną w firmie, w której jest wykonywane sprawdzanie gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-247">System musi być w stanie ocenić, czy na liście kontrolnej jest poprawnie udzielona odpowiedź.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-248">Dlatego należy skonfigurować listę kontrolną, aby ocena była przeprowadzana na podstawie prawidłowych odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-249">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia kwestionariuszy, zobacz temat [Używanie kwestionariuszy](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) i tematy pokrewne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-250">Automatyczne zatwierdzanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-251">Rekordy kontroli gotowości zawierają pole wyboru **Zatwierdzona** wskazujące stan zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-252">Zaznacz pole wyboru **Automatyczne zatwierdzanie** dla kontroli, które mają zostać zatwierdzone natychmiast po zakończeniu przez przypisanego do nich użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-253">Wyczyść to pole wyboru, aby wymagać wyraźnego zatwierdzenia jako dodatkowego kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c0c8-254">Wymagany</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="9c0c8-255">Zaznacz to pole wyboru w przypadku kontroli, które musi wykonać przypisany użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-256">Obowiązkowych kontroli nie można pominąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="9c0c8-257">Przypisywanie zasad gotowości do produktów standardowych i inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-258">Podczas tworzenia nowego produktu na podstawie kategorii inżynieryjnej jest tworzony zarówno *zwolniony produkt*, jak i powiązany *wspólny produkt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-259">Sposób, w jaki są rozwiązane zasady gotowości dla zwolnionego produktu, zależy od tego, czy została włączona funkcja *kontroli gotowości produktu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-260">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję [Testy gotowości dla standardowych produktów](#standard-products) w dalszej części tego tematu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-261">Gdy funkcja *sprawdzania gotowości produktu* jest *wyłączona* w systemie, zasady gotowości są ustawiane i wyświetlane tylko w rekordach [kategorii inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-262">Aby dowiedzieć się, które zasady dotyczą zwolnionego produktu, system sprawdza pole **Zasady gotowości produktu** dla powiązanej kategorii inżynieryjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-263">Możesz zmienić zasady gotowości dla istniejącego produktu poprzez edycję powiązanej kategorii inżynieryjnej (nie współdzielonego produktu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-264">Gdy funkcja *sprawdzania gotowości produktu* jest *włączona*, powoduje ona dodanie pola **Zasady gotowości produktu** do strony **Produkt** (na której są ustawione wspólne produkty) oraz do strony **Zwolniony produkt** (na której wartość jest tylko do odczytu i jest łączona z powiązanego produktu udostępnionego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-265">System znajduje politykę gotowości dla wydanego produktu poprzez sprawdzenie powiązanego z nim produktu współdzielonego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-266">Gdy do utworzenia nowego produktu inżynieryjnego jest używana kategoria inżynieryjna, system tworzy zarówno wspólny produkt, jak i zwolniony produkt i kopiuje wszystkie ustawienia **zasad gotowości produktu** dla kategorii inżynieryjnej do nowego produktu udostępnionego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-267">Następnie można zmienić politykę gotowości dla istniejącego produktu poprzez edycję powiązanego produktu współdzielonego (nie kategorii inżynierii zwolnionej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-268">Aby przypisać politykę gotowości do udostępnionego produktu, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c0c8-269">Wybierz kolejno opcje **Informacje o produktach \> Produkty \> Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9c0c8-270">Otwórz lub utwórz produkt, do którego chcesz przypisać zasady gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9c0c8-271">Na skróconej karcie **Ogólne** ustaw nazwę **zasady gotowości produktu** na nazwę, która mieć zastosowanie do produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-272">Aby przypisać politykę gotowości do kategorii inżynierskiej, wykonaj poniższe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c0c8-273">Przejdź do **Zarządzanie zmianami projektowymi \> Konfiguracja \> Szczegóły kategorii produktów inżynieryjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9c0c8-274">Otwórz lub utwórz kategorię inżynieryjną do której chcesz przypisać zasady gotowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9c0c8-275">Na skróconej karcie **Zasady gotowości produktu** ustaw nazwę **zasady gotowości produktu** na nazwę, która mieć zastosowanie do kategorii inżynieryjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="9c0c8-276">Testy gotowości dla standardowych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="9c0c8-277">Sprawdzanie gotowości produktu dla standardowych (nie inżynieryjnych) produktów można włączyć, włączając funkcję *kontroli gotowości produktu* w zarządzaniu funkcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-278">Ta funkcja wprowadza kilka małych zmian w systemie kontroli gotowości, dzięki czemu obsługuje produkty standardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="9c0c8-279">Umożliwienie sprawdzania gotowości standardowych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-280">Aby umożliwić systemowi przeprowadzanie kontroli gotowości produktów standardowych, należy wykonać poniższe czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="9c0c8-281">Włącz funkcję zarządzania zmianami inżynierskimi w systemie zgodnie z opisem w [Omówienie zarządzania zmianami inżynieryjnymi](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="9c0c8-282">Opcja [zarządzania funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) umożliwia włączenie funkcji o nazwie *Testy gotowości produktu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="9c0c8-283">Tworzenie zasad gotowości dla standardowych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-284">Zasady gotowości dla produktów standardowych tworzyć można tak samo jak w przypadku tworzenia produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-285">Zobacz informacje we wcześniejszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="9c0c8-286">Przypisanie zasad gotowości do produktów standardowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-287">Aby przypisać zasady gotowości do standardowego produktu, otwórz powiązany produkt udostępniony i ustaw pole **Zasady gotowości produktu** na nazwę zasady, która ma mieć zastosowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-288">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję [Przypisywanie zasad gotowości do produktów standardowych i inżynieryjnych](#assign-policy) wcześniej w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="9c0c8-289">Przeglądanie i przeprowadzanie kontroli gotowości produktów standardowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="9c0c8-290">Gdy ta funkcja jest włączona, można przeglądać i przetwarzać kontrole gotowości dla produktów standardowych w taki sam sposób, jak dla produktów inżynieryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="9c0c8-291">Zobacz informacje we wcześniejszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c0c8-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
