---
title: Zwalnianie struktur produktu
description: W tym temacie oprócz zwalniania produktów razem z ich wersjami konstrukcyjnymi, wyjaśniono również, jak można zwolnić kompletne struktury produktu. W ten sposób można zagwarantować, że przydatne dane konstrukcyjne dotyczące produktów mogą być łatwo używane w różnych firmach.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115104"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="63508-104">Zwalnianie struktur produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="63508-105">Aby zapewnić możliwość ponownego wykorzystania danych produktów istotnych z punktu widzenia inżynierii w różnych firmach, oprócz wydawania produktów wraz z ich wersjami technicznymi można zwolnić pełne struktury produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="63508-106">Można więc zwolnić wielopoziomowe struktury list składowych (BOM) razem z elementem nadrzędnym akcji w ramach jednego zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="63508-107">W takim przypadku BOM i produkty niższego poziomu są również zwolnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-108">Produkty inżynieryjne są tworzone i obsługiwane przez ich firmę inżynieryjną w taki sposób, aby spełniały wymagania jakościowe w momencie ich projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="63508-109">Każda firma operacyjna produkująca produkt musi mieć ten sam produkt i podstawowy BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="63508-110">W zależności od zakładu produkcyjnego trasa może zostać utworzona lokalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="63508-111">W takim przypadku nie można zwolnić trasy razem z produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="63508-112">W przypadku firm, które będą sprzedawać produkty, ale nie będą ich produkować, BOM może nie być wymagany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-113">Aby ten proces był bardziej wydajny, wszystkie dane istotne z punktu widzenia inżynierii mogą być udostępniane w tym samym czasie innym firmom operacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="63508-114">Te dane obejmują strukturę produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="63508-115">Podczas procesu zwalniania można wybrać, która część danych produktu powinna zostać zwolniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-116">Aby uzyskać więcej informacji na temat firm inżynieryjnych i firm operacyjnych, zapoznaj się z [firmami inżynierskimi i regułami własności danych](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="63508-117">Należy zauważyć, że można wydać zarówno produkty standardowe, jak i produkty inżynieryjne wraz z wersją struktury produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="63508-118">W trakcie tego procesu cała struktura produktu zostanie zwolniona, nawet BOM i trasa z firmy, w której są one zwalniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-119">Aby zapoznać się z przykładem zwolnienia produktu, przeczytaj temat [Zwalnianie produktu inżynieryjnego do firmy lokalnej](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="63508-120">Dane zwolnione dla produktu, gdy jest używana struktura zwalnianego produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="63508-121">Do zwalniania produktów inżynieryjnych dołączane są następujące dane:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="63508-122">**Dane produktu** — tworzony jest nowy zwolniony produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-123">**Dane w wersji inżynieryjnej** — wersja inżynieryjna i jej dane jest tworzona lub aktualizowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="63508-124">Należy zauważyć, że po ponownym zwolnieniu tej samej wersji inżynieryjnej dla firmy operacyjnej dane techniczne zostaną zastąpione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-125">**Atrybuty technologiczne** — tworzone lub aktualizowane są atrybuty technologiczne i ich wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-126">**Inżynieryjna lista składowa (BOM)** — Inżynieryjny BOM i jego wiersze można tworzyć lub aktualizować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="63508-127">Aby uzyskać więcej informacji o własności danych, należy zapoznać się z [Właściciele produktów](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-128">**Trasy inżynieryjne** — Trasy inżynieryjne i ich operacje można tworzyć lub aktualizować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="63508-129">Aby uzyskać więcej informacji o własności danych, należy zapoznać się z [Właściciele produktów](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-130">**Dokumenty techniczne** — dokumenty technologiczne, które są połączone z wersją inżynieryjną, są tworzone lub aktualizowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-131">Po włączeniu zarządzania zmianami inżynierskimi w systemie dostępna jest wersja produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="63508-132">Ponadto standardowe produkty będą zawierać BOM-y i trasy, gdy zostaną wydane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="63508-133">Akceptacja produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="63508-134">**Akceptacja produktu** jest kluczowym parametrem wpływającym na proces zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="63508-135">Ten parametr można określić dla każdej firmy, przechodząc do **Zarządzanie zmianami projektowymi \> Konfiguracja \> Parametry zarządzania zmianami projektowymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="63508-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Parametry zarządzania zmianami projektowymi](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="63508-137">Automatyczna akceptacja produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="63508-138">Poszczególne wydania produktów inżynieryjnych są wydawane, gdy ktoś z firmy inżynierskiej wybierze produkt do zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="63508-139">Jeśli parametr **Akceptacja produktu** jest ustawiany na *Automatyczne*, użytkownik w firmie inżynierskiej decyduje, które dane produktu powinny zostać automatycznie zwolnione do firm operacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="63508-140">Produkt zostanie automatycznie zwolniony do firm wybranych w kreatorze zwolnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="63508-141">Ręczna akceptacja produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="63508-142">Poszczególne wydania produktów inżynieryjnych są wydawane, gdy ktoś z firmy inżynierskiej wybierze produkt do zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="63508-143">Jeśli parametr **Akceptacja produktu** jest ustawiany na *Ręcznie*, użytkownik w firmie inżynierskiej decyduje, które dane produktu powinny zostać zwolnione do firm operacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="63508-144">Następnie użytkownik z każdej firmy operacyjnej przegląda dane produktu i decyduje, czy zaakceptować zwolnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="63508-145">Podczas odbierania danych użytkownik w firmie operacyjnej może określić następujące opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="63508-146">Jeśli produkty (aktualizacje) nie są istotne dla firmy operacyjnej, użytkownik może zrezygnować z akceptacji tego wydania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-147">Użytkownik może zmienić szablon pozycji dla nowych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-148">Użytkownik może wybrać, czy produkt powinien zostać zwolniony wraz z jego listami BOM i / lub trasami oraz czy mają być zwolnione jako zatwierdzone i aktywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-149">Użytkownik może zmienić daty wejścia w życie produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-150">Aby zapoznać się z przykładem sposobu zaakceptowania produktu, zapoznaj się z [Przejrzyj i zaakceptuj produkt przed wydaniem go w lokalnej firmie](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63508-151">W przypadku produktów standardowych można zwolnić z dowolnej firmy do dowolnej innej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="63508-152">W przypadku produktów inżynieryjnych jedyną firmą, z której można zwolnić, jest firma inżynieryjna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="63508-153">Zasady zwalniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="63508-154">Nie wszystkie firmy operacyjne potrzebują tych samych danych produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="63508-155">Zwykle firmy operacyjne, które wytwarzają produkty inżynieryjne, wymagają BOM, natomiast firma operacyjna, która sprzedaje tylko produkty inżynieryjne, nie wymaga BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="63508-156">Zasady zwalniania umożliwiają ustanawianie parametrów używanych do zwalniania produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-157">Aby uzyskać więcej informacji na temat kategorii produktów inżynieryjnych, zapoznaj się z tematem [Wersje inżynieryjne i kategorie produktów inżynieryjnych](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="63508-158">Podczas procesu zwalniania można mieć wpływ na ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="63508-159">Tworzenie zasad zwalniania produktów i zarządzanie nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="63508-160">Aby pracować z zasadami wydania produktów, przejdź do **Zarządzanie zmianami projektowymi \> Konfiguracja \> zasady zwalniania produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="63508-161">Następnie wykonaj jeden z następujących kroków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="63508-162">Aby utworzyć nową zasadę, wybierz opcję **Nowa** w okienku akcji, a następnie określ te pola zgodnie z poniższymi podsekcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-163">Aby edytować istniejącą zasadę, wybierz ją w okienku listy, wybierz opcję **Edytuj** w okienku akcji, a następnie określ pola w sposób opisany w poniższych podsekcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="63508-164">Aby usunąć istniejącą zasadę, wybierz ją w okienku listy, wybierz opcję **Edytuj** w okienku akcji, a następnie na skróconej karcie **Ogólne** upewnij się, że opcja **Aktywne** jest ustawiona na wartość *Nie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="63508-165">Następnie w okienku akcji wybierz opcję **Usuń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="63508-166">Nagłówek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="63508-167">Określ następujące pola w nagłówku zasady wydania produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="63508-168">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="63508-169">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="63508-170">Imię i nazwisko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="63508-171">Wprowadź nazwę zasady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-172">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="63508-173">Wprowadź opis zasady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="63508-174">Skrócona karta Ogólne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="63508-175">Określ następujące pola na karcie skróconej **Ogólne**, należącej do zasady wydania produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="63508-176">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="63508-177">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="63508-178">Typ produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="63508-179">Umożliwia określenie, czy zasady dotyczą produktów typu *Towar* czy *Usługa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="63508-180">Nie można zmienić tego ustawienia po zapisaniu rekordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-181">Typ produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="63508-182">To pole jest wyświetlane tylko po włączeniu [zarządzania zmianami formuły](manage-formula-changes.md) w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="63508-183">Wybierz typ produkcji, do której odnoszą się te zasady udostępniania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="63508-184">**Współprodukt** — wykorzystaj tę zasadę wydawania do zarządzania produktami dodatkowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="63508-185">Współprodukty są wytwarzane podczas procesu produkcyjnego i nie są produktami wersjonowanymi ani inżynierskimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="63508-186">Zasady zwalniania współproduktów mogą pomóc w zapewnieniu, że ważne ustawienia, takie jak **grupa wymiarów magazynowania** i **grupa wymiarów śledzenia**, zostały skonfigurowanie za pomocą zwolnionego szablonu produktu przed ich zwolnieniem do firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-187">**Produkt uboczny** — wykorzystaj tę zasadę wydawania do zarządzania produktami ubocznymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="63508-188">Produkty uboczne są wytwarzane podczas procesu produkcyjnego i nie są produktami wersjonowanymi ani inżynierskimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="63508-189">Zasady zwalniania produktów ubocznych mogą pomóc w zapewnieniu, że ważne ustawienia, takie jak **grupa wymiarów magazynowania** i **grupa wymiarów śledzenia**, zostały skonfigurowanie za pomocą zwolnionego szablonu produktu przed ich zwolnieniem do firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-190">**Brak** — tych zasad należy używać do zarządzania produktami standardowymi, które nie są w wersji lub nie są produktami inżynieryjnymi, ani produktami ubocznymi lub współproduktami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-191">**Element planowania** — te zasady zwalniania są służące do zarządzania elementami planowania tworzonymi w procesie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="63508-192">Pozycje planowania wykorzystują formuły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="63508-193">Przypominają one produkty typu Formuła ale są wykorzystywane do wytwarzania jedynie produktów ubocznych i współproduktów, a nie produktów końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-194">**BOM** – ta kategoria zwalniania jest używana do zarządzania produktami inżynieryjnymi, które nie używają formuł i zazwyczaj (ale niekoniecznie) zawierają BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-195">**Formuła** — te zasady zwalniania są służące do zarządzania zakończonymi elementami tworzonymi w procesie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="63508-196">Te pozycje będą mieć formułę, ale nie BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="63508-197">Zastosuj szablony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="63508-198">Wybierz jedną z następujących opcji, aby określić, czy i w jaki sposób mają być stosowane szablony wersji produktu, gdy jest używana zasada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="63508-199">**Zawsze** — W przypadku wydań zawsze należy używać produktu wydanego według szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="63508-200">W przypadku wybrania tej opcji należy użyć skróconej karty **Wszystkie produkty**, aby określić szablon używany dla każdej firmy, do której zostanie wydane zwolnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="63508-201">Jeśli szablon nie zostanie określony dla każdej firmy, która jest wymieniona na skróconej karcie **Wszystkie produkty**, podczas próby zapisania zasady pojawi się komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-202">**Opcjonalne** — Jeśli szablon zwolnionego produktu jest określony dla firmy wymienionej na skróconej karcie **Wszystkie produkty**, ten szablon będzie używany po zwolnieniu do tej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="63508-203">W przeciwnym razie nie zostanie użyty żaden szablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="63508-204">Po wybraniu tej opcji można zapisać zasadę bez przypisywania szablonów do wszystkich firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="63508-205">(Żadne ostrzeżenie nie będzie wyświetlane.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="63508-206">**Nigdy** — Żaden szablon zwolnionego produktu nie będzie używany dla żadnej firmy, do której będzie zwalniany towar, nawet jeśli szablon jest określony dla firm wymienionych na skróconej karcie **Wszystkie produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="63508-207">Kolumny szablonów będą niedostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="63508-208">Aktywni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="63508-209">Ta opcja służy do obsługi zasad zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="63508-210">Ustaw tę opcję na wartość *Tak* dla wszystkich używanych zasad zwolnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="63508-211">Jeśli zasada nie jest używana, należy wybrać opcję *Nie*, aby oznaczyć ją jako nie jako nieaktywną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="63508-212">Należy zauważyć, że nie można dezaktywować zasady zwalniania przypisanej do kategorii produktów inżynieryjnych i można usunąć tylko nieaktywne zasady zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="63508-213">Skrócona karta Wszystkie produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="63508-214">Na skróconej karcie **Wszystkie produkty** należy dodać wiersz dla każdej firmy operacyjnej, która ma zostać użyta do zwolnienia tej zasady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="63508-215">Użyj przycisków na skróconej karcie **Wszystkie produkty**, aby dodać lub usunąć wiersze w razie konieczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="63508-216">Dla każdego dodawanego wiersza należy określić następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63508-217">Ustawienia dotyczące skróconej karty **Wszystkie produkty** dotyczą zarówno produktów inżynieryjnych, jak i produktów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="63508-218">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="63508-219">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="63508-220">Identyfikator kont firmy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="63508-221">Umożliwia wybranie firmy, której dotyczy dany wiersz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="63508-222">Parametry wiersza będą stosowane w przypadku, gdy produkty zostaną zwolnione do tej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-223">Zwolniony produkt szablonowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="63508-224">Dodaj szablon dla produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-225">Kopiuj zatwierdzenie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="63508-226">To pole wyboru należy zaznaczyć, aby skopiować stan zatwierdzenia BOM do firmy odbierającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-227">Kopiuj aktywację BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="63508-228">To pole wyboru należy zaznaczyć, aby skopiować stan aktywacji BOM do firmy odbierającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-229">Kopiuj zatwierdzenie marszruty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="63508-230">To pole wyboru należy zaznaczyć, aby skopiować stan zatwierdzenia marszruty do firmy odbierającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="63508-231">Kopiuj aktywację marszruty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="63508-232">To pole wyboru należy zaznaczyć, aby skopiować stan aktywacji marszruty do firmy odbierającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="63508-233">Skrócona karta Parametry opcji dla produktów inżynieryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="63508-234">Za każdym razem, gdy dodawany jest wiersz do skróconej karty **Wszystkie produkty**, tworzony jest również wiersz z odpowiadającą wartością **Identyfikator firmy** na skróconej karcie **Parametry opcji dla produktów inżynieryjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="63508-235">Po usunięciu wiersza ze skróconej karty **Wszystkie produkty**, usuwany jest również wiersz z odpowiadającą wartością **Identyfikator firmy** na skróconej karcie **Parametry opcji dla produktów inżynieryjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-236">Dla każdego wiersza wyświetlanego na skróconej karcie **Parametry opcji dla produktów inżynieryjnych** należy określić następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63508-237">Ustawienia skróconej karty **Parametry opcji dla produktów inżynieryjnych** dotyczą tylko produktów inżynieryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="63508-238">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="63508-239">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="63508-240">Szablon BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="63508-241">Po zwolnieniu produktu, który ma BOM, zostaną dodane wiersze określonego szablonu BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="63508-242">To pole jest przydatne przy dodawaniu składników lokalnych, takich jak pakowanie lub instrukcje w języku lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-243">Marszruta szablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="63508-244">Po zwolnieniu produktu, który ma marszrutę, zostaną dodane wiersze określonego szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-245">Kopiuj obowiązywanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="63508-246">Umożliwia określenie, czy daty obowiązywania powinny być kopiowane z firmy inżynierskiej do firmy operacyjnej podczas zwalniania produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63508-247">Automatycznie dodawaj do propozycji zwolnienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="63508-248">To pole wyboru należy zaznaczyć dla produktów, które powinny być automatycznie zwalniane w ramach zlecenia zmiany inżynieryjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="63508-249">W ten sposób produkty należące do kategorii produktów inżynieryjnych korzystających z tej zasady wydania mogą być automatycznie zwalniane do firm operacyjnych, w których ta opcja jest skonfigurowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="63508-250">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zarządzanie zmianami dotyczącymi produktów inżynieryjnych](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="63508-251">Przejrzyj każdy produkt po jego zwolnieniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="63508-252">Podczas zwalniania produktów inżynieryjnych z BOM lub marszrutami parametry zostaną ustawione na wartości domyślne, zgodnie z zasadami zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="63508-253">Użytkownik może mieć wpływ na to zachowanie po stronie zwalniania podczas korzystania z struktury produktów zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-254">Aby zwolnić produkty inżynieryjne, na stronie **Zwolnione produkty** wybierz produkty do zwolnienia, a następnie wybierz pozycję **Zwolnij strukturę produktu**, aby otworzyć Kreatora zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="63508-255">Na stronie **Wybierz produkty inżynieryjne do zwolnienia** są wyświetlane produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="63508-256">Wybierz jeden produkt, a następnie wybierz opcję **Szczegóły zwolnienia**, aby przejrzeć szczegóły dotyczące zwolnienia produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-257">Na stronie **Szczegóły zwolnienia** można zmienić wartość w polach **Przyjęcie BOM**, **Kopiuj zatwierdzenie BOM**, **Kopiuj aktywację BOM**, **Pobierz BOM**, **Kopiuj zatwierdzenie marszuty** i **Kopiuj aktywację marszruty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="63508-258">W scenariuszu push-pull można zmienić wartość tych samych pól po stronie odbiorcy, pod warunkiem, że BOM i marszruta są zwolnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="63508-259">Właściciele produktów i zwolnienia produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="63508-260">Ponieważ właściciele produktów wiedzą, które podmioty prawne potrzebują ich produktów, produkt może zostać wydany tylko przez członków grupy właścicieli produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="63508-261">Inni użytkownicy nie mogą zwalniać produktów, jeśli nie są ich właścicielami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-262">To działanie ma zastosowanie tylko wtedy, gdy produkt jest bezpośrednio wybrany do zwolnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="63508-263">Produkty, które są częścią struktury innego produktu za pośrednictwem BOM, *mogą* być zwolnione przez użytkowników niebędących właścicielami po wydaniu produktu nadrzędnego, pod warunkiem, że są właścicielami produktu nadrzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-264">Na przykład produkt X jest przypisany do grupy właścicieli *Szafy projektowe*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="63508-265">Produkt X jest również częścią BOM produktu Y, który jest przypisany do grupy właścicieli produktów *Głośniki projektowe*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="63508-266">Jeśli użytkownik z grupy właścicieli produktu *Głośniki projektowe* wyda produkt Y i jego BOM, produkt X zostanie zwolniony razem z produktem Y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="63508-267">- Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Właściciele produktów](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63508-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
