---
title: Edycja i przeprowadzanie inspekcji transakcji sklepu sieci sprzedaży
description: W tym temacie opisano funkcje edycji i przeprowadzania inspekcji transakcji sklepu sieci sprzedaży.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b0201d31cd83b4360f96a7d8e2113caf9d913715
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622534"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="1cd4f-103">Edycja i przeprowadzanie inspekcji transakcji sklepu sieci sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="1cd4f-104">Klienci korzystający z rozwiązania Dynamics 365 Retail używają naszych i pochodzących od innych firm aplikacji w punkcie sprzedaży (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-105">Dzięki naszej aplikacji POS transakcje sklepu sieci sprzedaży są pobierane do rozwiązania Retail Headquarters z kanałów za pomocą procesu wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-106">W przypadku aplikacji POS innych firm transakcje sklepu sieci sprzedaży są pobierane do rozwiązania Retail Headquarters poprzez integrację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-107">W obu przypadkach po pobraniu transakcji do rozwiązania Retail Headquarters musi być wykonany proces sprawdzania spójności, który przeprowadzi wiele weryfikacji transakcji, by tylko pomyślnie zweryfikowane transakcje zostały pobrane do zestawienia, które zostanie zaksięgowane w Retail Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="1cd4f-108">Transakcje sprzedaży detalicznej nie przechodzą weryfikacji z różnych powodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-109">Na przykład usterka w kodzie integracyjnym lub usterka w aplikacji POS mogą spowodować niespójność danych bądź błąd użytkownika, np. usunięcie produktu po jego synchronizacji z kanałem lub zamknięciu okresu obrachunkowego bez zaksięgowania transakcji sprzedaży detalicznej za ten okres także mogą spowodować niespójność danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="1cd4f-110">Te transakcje są oflagowane i wyłączone z zestawień, ale mogą one zakłócić codzienny proces księgowania sprzedaży detalicznej do działu finansowego klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="1cd4f-111">W rozwiązaniu Retail można edytować konkretne transakcje sprzedaży detalicznej, których weryfikacja się nie powiodła, jednocześnie przeprowadzając inspekcje wszystkich zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="1cd4f-112">Edycja i przeprowadzanie inspekcji transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="1cd4f-113">W wersji 10.0.5 rozwiązania Retail można edytować tylko transakcje kasowe i przeniesienia, jak sprzedaż i zwroty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-114">Edycja zamówień klienta lub zamówień online nie jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-115">W wersji 10.0.6 lub wyższej rozwiązania Retail edycja transakcji zarządzania gotówką także jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1cd4f-116">Instalacja aplikacji dodatkowych Dynamics Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1cd4f-117">Przejdź do obszaru roboczego **Finanse sklepu sieciowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-118">Kafelek **Weryfikacje transakcji zakończone niepowodzeniem** oferuje wstępnie filtrowany widok formularza transakcji Retail, który nie spełnił co najmniej jednej reguły weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="1cd4f-119">Otwórz formularz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-120">Kliknij zapis, którego weryfikacja się nie powiodła. Kliknij **Dodatek pakietu Office**, a następnie kliknij **Edytuj wybraną transakcję**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-121">Otworzy się plik programu Excel ze szczegółami wybranej transakcji zawierający następujące arkusze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1cd4f-122">Wiersze: ten arkusz zawiera nagłówek i wiersze produktów oraz dane dotyczące transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1cd4f-123">Płatności: ten arkusz zawiera wiersze szczegółów płatności dla transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1cd4f-124">Rabaty: ten arkusz zawiera szczegóły dotyczące rabatów dla transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1cd4f-125">Podatki: ten arkusz zawiera szczegóły dotyczące podatków dla transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1cd4f-126">Opłaty: ten arkusz zawiera dane dotyczące opłat dla transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1cd4f-127">W pliku programu Excel możesz zmodyfikować odpowiednie pola, a następnie przekazać dane z powrotem do Retail Headquarters, korzystając z funkcji publikowania aplikacji dodatkowej Dynamics Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-128">Po opublikowaniu zmiany zostaną odzwierciedlone w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-129">W trakcie publikacji nie jest przeprowadzana weryfikacja zmian wprowadzonych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="1cd4f-130">Pełen dziennik inspekcji zmian można wyświetlić, klikając **Wyświetl dziennik inspekcji** na nagłówku **Transakcja detaliczna** dla zmian na poziomie nagłówka i w odpowiednim obszarze i rekordzie na stosownej stronie transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-131">Na przykład wszystkie zmiany powiązane z wierszami sprzedaży będą widoczne na stronie **Transakcje sprzedaży**, zmiany związane z płatnościami będą widoczne na stronie **Transakcje płatności** itd. Szczegóły inspekcji, które są obsługiwane dla zmian:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="1cd4f-132">Data i godzina modyfikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="1cd4f-133">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="1cd4f-134">Stara wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="1cd4f-135">Nowa wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="1cd4f-136">Zmodyfikowane przez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="1cd4f-137">Po przeprowadzeniu i opublikowaniu zmian ponownie uruchom opcję **Sprawdź poprawność transakcji w sklepie**, by zweryfikować, że dokonane zmiany są spójne i prawidłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1cd4f-138">Edycja jest dozwolona wyłącznie dla transakcji, których weryfikacja się nie powiodła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-139">Jeśli chcesz edytować transakcje, których weryfikacja zakończyła się pomyślnie, zmień stan weryfikacji modyfikowanej transakcji na **Błąd** lub **Brak**. Teraz można ją edytować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="1cd4f-140">Edycja zbiorcza transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="1cd4f-141">W wersji 10.0.6 lub wyższej rozwiązania Retail opcja edycja zbiorczej transakcji sprzedaży detalicznej na poziomie zestawienia jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="1cd4f-142">Użyj aplikacji dodatkowej Excel do otwarcia zestawienia zawierającego transakcje, które chcesz modyfikować, wykonując opisane powyżej kroki 1–3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1cd4f-143">Wybierz jedną z poniższych opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1cd4f-144">**Edytuj transakcje kasowe i przeniesienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-145">Ta opcja umożliwia edycję wszystkich transakcji kasowych i przeniesienia zawartych w zestawieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-146">Dostępne są następujące arkusze programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="1cd4f-147">**Transakcja**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje na poziomie nagłówka dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-148">**Transakcja sprzedaży**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje na poziomie wiersza dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-149">**Transakcje płatności**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje wierszy płatności dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-150">**Transakcje rabatu**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje wierszy rabatów dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-151">**Transakcje sprzedaży**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje wierszy podatków dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-152">**Transakcje opłat**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje wierszy opłat dla transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1cd4f-153">**Edytuj transakcje zarządzania gotówką**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-154">Ta opcja umożliwia edycję wszystkich transakcji zarządzania gotówką zawartych w zestawieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-155">Dostępne są następujące arkusze programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="1cd4f-156">**Transakcja**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje na poziomie nagłówka dla transakcji zarządzania gotówką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-157">**Transakcje wpłat bankowych**: ten arkusz zawiera wszystkie szczegóły transakcji przekazania pieniędzy do banku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-158">**Transakcje wpływające na kwotę w kasecie kasowej**: ten arkusz zawiera wszystkie szczegóły transakcji wpływających na kwotę w kasecie kasowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-159">**Deklaracja środków płatniczych**: ten arkusz zawiera wszystkie szczegóły transakcji deklaracji środków płatniczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-160">**Transakcje przychodów/wydatków**: ten arkusz zawiera wszystkie szczegóły wiersza transakcji przychodów/wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="1cd4f-161">**Transakcje płatności**: ten arkusz zawiera wszystkie informacje dotyczące płatności dla operacji **Zapłać fakturę**, a także jako transakcja przychodów/wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well     as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="1cd4f-162">Weryfikacje nie są przeprowadzane, jeśli publikowane są transakcje edytowane zbiorczo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-163">Należy upewnić się, że wszystkie zmiany są dokładne i że zachowana jest wierność danych we wszystkich arkuszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-164">Na przykład jeśli chcesz zmienić datę transakcji, by zarządzać scenariuszami, gdzie okres obrachunkowy lub magazynowy dla otwartych transakcji sprzedaży detalicznej jest zamknięty, musisz zmienić datę we wszystkich arkuszach programu Excel, które zawierają kolumnę **Data biznesowa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="1cd4f-165">Aby zweryfikować transakcje po ich edycji, możesz użyć opcji **Ponownie sprawdź poprawność transakcji** na stronie **Zestawienia sieci sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cd4f-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
