---
title: Zasoby pomocy dla rozwiązania Dynamics 365 Retail
description: Strona główna rozwiązania Dynamics 365 Retail
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 57d3b66e7ebc5a8a6e2ddda9135e27cd24535365
ms.sourcegitcommit: 5b53bdafa5cb9a1279576bfece0452a50383b122
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "2278113"
---
# <a name="help-resources-for-dynamics-365-retail"></a><span data-ttu-id="3f43d-103">Zasoby pomocy dla rozwiązania Dynamics 365 Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-103">Help resources for Dynamics 365 Retail</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3f43d-104">Microsoft Dynamics 365 Retail to kompleksowe rozwiązanie dla handlu detalicznego oferujące ujednolicone możliwości handlowe we wszystkich kanałach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-104">Microsoft Dynamics 365 Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-105">Oferuje sprzedaż, mobilność, inteligencję i produktywność, aby pomóc sprzedawcom i pracownikom osiągnąć więcej w sposób skupiający się na przechowywaniu danych w chmurze i mobilności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity, to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-106">Rozwiązanie Retail oferuje rozbudowaną obsługę różnych procesów biznesowych, takich jak promowanie produktów, zarządzanie zapasami i zarządzanie kanałami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-107">Oferuje także rozszerzone funkcje i możliwości dla odbiorców we wszystkich miejscach bezpośredniej interakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-108">W lewym okienku wybierz obszar funkcji, aby dowiedzieć się więcej na jego temat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-108">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="dynamics-365-commerce-preview"></a><span data-ttu-id="3f43d-109">Dynamics 365 Commerce (wersja zapoznawcza)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-109">Dynamics 365 Commerce (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-110">Dynamics 365 Commerce—stworzony na sprawdzonych możliwościach rozwiązania Dynamics 365 Retail zapewnia kompleksowe rozwiązanie wielokanałowe, które łączy zaplecze biurowe, sklepowe, biura obsługi i cyfrowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-110">Dynamics 365 Commerce—built on the proven Dynamics 365 Retail capabilities—delivers a comprehensive omnichannel solution that unifies back-office, in-store, call center, and digital experiences.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-111">Commerce jest teraz dostępna do podglądu odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-111">Commerce is available to preview customers now.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-112">Obecni odbiorcy Dynamics 365 Retail będą mogli dokonać aktualizacji do wersji Commerce, gdy stanie się ona ogólnie dostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-112">Existing Dynamics 365 Retail customers will be able to update to Commerce once it becomes generally available.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-113">Aby dowiedzieć się więcej o Dynamics 365 Commerce, przejdź na stronę [Zasoby pomocy Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-113">For more information about Dynamics 365 Commerce, go to the [Help resources for Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md) page.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="3f43d-114">Zarządzanie kanałami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-114">Channel management</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-115">Po skonfigurowaniu środowiska rozwiązania Retail możesz określić definicję i konfigurację swoich sklepów — fizycznego, internetowego i biura obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-115">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores, which can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-116">Każdy sklep detaliczny może mieć własne metody płatności, metody dostawy, grupy cen, konta przychodów i wydatków, rejestry oraz personel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-116">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-117">Po utworzeniu sklepu detalicznego musisz utworzyć asortyment produktów, które mają być oferowane w tym sklepie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-117">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-118">Możesz również zdefiniować specyficzne dla sklepu ceny i rabaty, które można będzie stosować do produktów dostępnych w sklepie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-118">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="3f43d-119">Obsługa relacji z klientami i lojalność</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-119">Clienteling and loyalty</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-120">Odbiorca potrzebuje ciągłych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-120">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-121">Musisz być w stanie szybko i efektywnie reagować zmiany w zwyczajach i trendach dotyczących zakupów, co umożliwi Ci znajdowanie i przyciąganie nowych klientów, a jednocześnie utrzymanie wysokiego poziomu zadowolenia dotychczasowych klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-121">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-122">Co więcej klienci mają wiele opcji zdobywania szukanych produktów w dogodnym dla nich czasie i atrakcyjnej cenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-122">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-123">Aby utrzymać odpowiednią lojalność klientów, możesz używać spersonalizowanych powiadomień i ofert, które będą ułatwiać zakupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-123">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="3f43d-124">Sprzęt i urządzenia peryferyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-124">Hardware and peripherals</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-125">Dostępne w rozwiązaniu Retail aplikacje MPOS (Modern Point of Sale) i Cloud POS mogą używać szerokiej gamy różnorodnych urządzeń peryferyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-125">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-126">Aplikacje MPOS i Cloud POS oferują wiele interfejsów i opcji wdrażania, z których można korzystać w różnych scenariuszach biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-126">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-127">Symulator urządzeń peryferyjnych dla rozwiązania Retail zawiera symulator wirtualnych urządzeń peryferyjnych oraz symulator POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-127">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-128">Symulator wirtualnych urządzeń peryferyjnych służy głównie do testowania scenariuszy, w których zazwyczaj wymagane jest używanie fizycznych urządzeń peryferyjnych punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-128">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-129">Symulator POS umożliwia testowanie zgodności fizycznych urządzeń peryferyjnych z rozwiązaniem Retail bez konieczności wdrażania klienta POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-129">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="3f43d-130">Analizy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-130">Intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-131">Zaawansowane funkcje analiz umożliwiają korzystanie z zalet uczenia maszynowego w celu rozwiązywania problemów handlowych oraz tworzenie predykcyjnych, zoptymalizowanych i spersonalizowanych wyników analiz, które będą pomagać w rozwijaniu działalności i zwiększaniu rentowności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-131">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-132">Rozwiązanie Retail umożliwia dostarczanie wizualnych raportów na dowolne urządzenie działające w trybie online lub offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-132">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-133">Co więcej, możesz też pomagać odbiorcom w identyfikowaniu produktów i usług zaspokajających ich potrzeby, zanim dokonają zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-133">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="3f43d-134">Monitorowanie i diagnostyka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-134">Monitoring and diagnosis</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-135">Rozwiązanie Retail umożliwia monitorowanie wyników sprzedaży i marż w czasie rzeczywistym na różnych poziomach hierarchii organizacyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-135">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="3f43d-136">Działania promocyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-136">Merchandising</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-137">Aby móc sprzedawać produkty w kanałach sprzedaży detalicznej, musisz utworzyć i skonfigurować te produkty w rozwiązaniu Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-137">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-138">Możesz utworzyć produkty, zdefiniować ich właściwości i atrybuty oraz przypisać produkty do hierarchii kategorii sprzedaży detalicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-138">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-139">Aby udostępnić produkty w kanałach sprzedaży detalicznej i dodać je do aktywnego asortymentu, musisz zwolnić je do firm, w których są one dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-139">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-140">Możesz korygować ceny produktów, a także skonfigurować rabaty stosowane do towaru lub transakcji w punkcie sprzedaży, zamówienia sprzedaży w biurze obsługi lub zamówienia online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-140">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="3f43d-141">Operacje sklepowe i punkt sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-141">Store operations and POS</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-142">MPOS to aplikacja punktu sprzedaży na komputery, tablety i telefony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-142">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-143">Sprzedawcy mogą przetwarzać transakcje sprzedaży i zamówienia odbiorców, wykonywać działania związane z obsługą relacji z klientami oraz wykonywać codzienne operacje i zarządzać zapasami, używając urządzeń przenośnych w dowolnym miejscu w sklepie oraz połączonych z komputerami rejestrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-143">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-144">Cloud POS to działająca w przeglądarce aplikacja dla punktu sprzedaży, którą można uruchomić w dowolnej standardowej przeglądarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-144">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-145">Musisz skonfigurować kilka składników, aby zdefiniować relacje między sklepem, rejestrami punktu sprzedaży w sklepie oraz sklepowymi urządzeniami peryferyjnymi, których te rejestry używają do przetwarzania transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-145">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-146">Trzeba będzie także zdefiniować charakterystyki określonego wystąpienia oprogramowania POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-146">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-147">Te charakterystyki to m.in. profil sprzętu lub konfiguracja sklepowych urządzeń peryferyjnych, które będą używane z rejestrem, sklep, na który jest zamapowany rejestr, interfejs graficzny dla użytkownika logującego się do danego rejestru oraz funkcje, które zostały włączone w rejestrze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-147">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-148">Trzeba będzie także określić, czy rejestr może działać w stanie braku połączenia (w trybie offline).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-148">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="3f43d-149">Dostosowywanie środowisk rozwiązania Retail i administrowanie nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-149">Customize and administer Retail environments</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-150">Jeśli poproszono Cię o dostosowanie środowiska lub odpowiadasz za wdrażanie i obsługę systemu, pamiętaj, aby oprócz ogólnej zawartości, przejrzeć także zawartość dla programistów i administratorów systemu dotyczącą rozwiązania Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-150">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="3f43d-151">Dynamics 365 Retail dla profesjonalistów IT i programistów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-151">Dynamics 365 Retail for IT Pros and Developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="3f43d-152">Programowanie na potrzeby rozwiązania Dynamics 365 Finance i administrowanie nim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-152">Development and Administration for Dynamics 365 Finance</span></span>](../dev-itpro/dev-tools/developer-home-page.md)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3f43d-153">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-153">Additional resources</span></span>

### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="3f43d-154">Nowe i opracowywane funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-154">What's new and in development</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-155">Przejdź na stronę [Plan rozwoju usługi Microsoft Dynamics 365](https://roadmap.dynamics.com/), aby zobaczyć, jakie nowe funkcje zostały wydane, a jakie są jeszcze opracowywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-155">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="3f43d-156">Blogi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-156">Blogs</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-157">Opinie, wiadomości i inne informacje dotyczące rozwiązania Retail trwałe możesz znaleźć w [blogu usługi Microsoft Dynamics 365](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-157">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-158">Wiele wpisów dotyczących rozwiązania Retail jest dostępnych w [blogu zespołu produktu Microsoft Dynamics AX](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-158">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-159">Mimo że niektóre z tych wpisów zostały napisane dla poprzedniej wersji rozwiązania Retail, stosowane są w nich te same pojęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-159">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="3f43d-160">Także procedury są podobne do procedur w bieżącej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-160">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="3f43d-161">[Microsoft Dynamics Operations](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) zapewnia Microsoft Dynamics, jeden zasób, w którym mogą dowiedzieć się, co nowego, poza tym zyskuje na popularności w operacjach MBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f43d-161">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>
