---
title: Kody informacji
description: "Ten artykuł zawiera omówienie kodów informacji i grup kodów informacji oraz sposobów ich używania."
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 3339b8cb955fcf290e18e73180968fab128cc849
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="info-codes"></a><span data-ttu-id="c2c7f-103">Kody informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-103">Info codes</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c2c7f-104">Ten artykuł zawiera omówienie kodów informacji i grup kodów informacji oraz sposobów ich używania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="c2c7f-105">Kody informacji umożliwiają przechwytywanie danych w kasie punktu sprzedaży (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-106">Kodów informacji można użyć do ponaglenia kasjera, aby wprowadzał informacje podczas różnych działań w punkcie sprzedaży, takich jak sprzedaż towaru, zwrot towaru lub wybieranie odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-107">Kasjerzy mogą wybrać dane z listy lub wprowadzić je jako kod, liczbę, datę lub tekst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-108">Powiadomienia można przypisywać do wstępnie zdefiniowanych akcji wykonywanych w sklepie, towarów detalicznych, metod płatności, odbiorców lub określonych działań wykonywanych w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-109">Kodów informacji można użyć do wykonania następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-109">You can use info codes to do the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-110">Rejestrowania dodatkowych informacji w czasie wykonywania transakcji, takich jak numer lotu lub przyczyna zwrotu;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-111">Monitowania kasjera o konieczności wyboru ceny dla poszczególnych produktów z listy cen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-112">Łączenia z powiadomieniami kodu podrzędnego monitującego kasjera o podanie danych podczas wykonywania określonej akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-113">Na przykład gdy klient zwraca produkt, można przypomnieć kasjerowi, aby zapytał o przyczyny zwrotu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-114">Kody podrzędne służą też do wyświetlania listy przyczyn, które kasjer może wybrać z listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-115">Sprzedaż produktu w ramach zwykłej sprzedaży, sprzedaży z rabatem lub oferowania bezpłatnych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-116">Pozwala monitować kasjera, aby wprowadzał wartość lub wybierał pozycje z listy kodów podrzędnych przy otwieraniu szuflady kasy bez wykonywania operacji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="c2c7f-117">Grupa kodów informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-117">Info codes group</span></span>
<span data-ttu-id="c2c7f-118">W programie Dynamics 365 for Retail można utworzyć grupy kodów informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-119">Grupy kodów informacji zapewniają większą elastyczność, umożliwiając definiowanie mniejszej ilości kodów informacji i używanie ich w bardziej zróżnicowany sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-120">Grup kodów informacji można użyć w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-121">Zdefiniuj mniejszą ilość kodów i ponowne je wykorzystuj w łatwy sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-122">Kody informacji, które są uwzględnione w grupach kodów informacji nie mają wstępnie zdefiniowanych powiązań z innymi kodami informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-123">Można dołączyć ten sam kod informacji do wielu grup kodów informacji, a następnie użyć priorytetów dotyczących kolejności wybierania w zależności od sytuacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2c7f-124">Połącz kody informacji z innymi kodami informacji lub grupami kodów informacji w celu zbierania informacji na temat produktu lub transakcji bez konieczności definiowania osobnego kodu informacji lub łączenia kodu informacji dla każdego scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="c2c7f-125">Przykłady kodów informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-125">Info code examples</span></span>
<span data-ttu-id="c2c7f-126">**Przykład 1: Użyj ponownie kodów informacji** W przypadku wcześniejszych wersji systemu , można połączyć kody informacji tak, aby po uruchomieniu jednego kodu informacji, natychmiast został uruchamiany inny kod informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-126">**Example 1: Reuse info codes** You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-127">Na przykład w przypadku sprzedaży niektórych produktów kasjer może być monitowany o zapytanie klienta, czy życzy sobie zakupić baterie i gwarancje dla produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-127">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-128">Przy sprzedaży innych produktów kasjer może być monitowany o zapytanie klienta, czy życzy sobie zakupić baterie i poproszenie o podanie kodu pocztowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-128">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-129">Jeśli utworzymy połączone kody informacji dla tych scenariuszy, musimy skonfigurować każdą odmianę kodu informacji, dzięki czemu kasjer po odczytaniu monitu poprosi odbiorcę o odpowiednie informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-129">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-130">Jeśli używamy grup kodów informacji, wspólne kody informacji, takie jak pytania o baterie, mogą być ustawione jeden raz, a następnie i wykorzystywane ponownie w wielu grupach kodów informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-130">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-131">Można także użyć priorytetów w grupach kodów informacji do określania kolejności wyświetlania monitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-131">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>


<span data-ttu-id="c2c7f-132">**Przykład 2: Podłącz kody informacji do grup kodów informacji** W przypadku sprzedaży niektórych produktów, na przykład przenośnych urządzeń, zawsze chcemy zbierać informacje, takich jak numer telefonu, identyfikator urządzenia przenośnego (MEID) i numer seryjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-132">**Example 2: Link info codes to info code groups** When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-133">Chcemy jednak gromadzić też i inne informacje w przypadku komputera typu tablet niż w przypadku telefonu komórkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-133">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-134">Można skonfigurować grupę kodów informacji zawierającą monity o numer telefonu, numer seryjny i MEID, a następnie dołączyć grupę kodów informacji do indywidualnego kodu informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-134">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="c2c7f-135">Po uruchomieniu kodu informacji dla określonego produktu można uruchomić grupę kodów informacji, co ułatwi zbieranie danych wspólnych bez konieczności definiowania wielu zestawów połączonych kodów informacji dla każdego urządzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c7f-135">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>

 



