---
title: "Konfigurowanie układów ekranu dla aplikacji punktu sprzedaży"
description: "Ten temat zawiera informacje dotyczące układów ekranu dla aplikacji Microsoft Dynamics 365 for Retail Point of Sale (POS)."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: ad425ab0848ab04003b7378cb5c488650f01c441
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="2331e-103">Konfigurowanie układów ekranu dla punktu sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="2331e-104">Ten temat zawiera informacje dotyczące układów ekranu dla aplikacji Microsoft Dynamics 365 for Retail Point of Sale (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-105">Interfejs użytkownika programu Microsoft Dynamics 365 for Retail Point of Sale (POS) można konfigurować przy użyciu kombinacji profili graficznych i układów ekranu, które się przypisuje do sklepów, kas i/lub użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="2331e-106">Profil graficzny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="2331e-107">Profile graficzne są przypisywane do kas i używane do określania elementów wizualnych, które są specyficzne dla kas i wspólne dla użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-108">Każdy użytkownik, który się loguje do kasy, będzie widział ten sam motyw, kolory i obrazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-109">**Numer profilu** — Numer profilu jest unikatowym identyfikatorem profilu graficznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-110">**Opis** — Opis pozwala wprowadzić znaczącą nazwę, która pomoże identyfikować profil odpowiedni w danej sytuacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-111">**Motyw** — Użytkownicy mogą wybierać między motywami aplikacji Jasny i Ciemny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-112">Te ustawienia wpływają na kolory czcionki i tła całej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-113">**Kolor akcentu** — Kolor akcentu jest używany w całej aplikacji POS do odróżniania lub wyróżniania pewnych elementów wizualnych, takich jak kafelki, przyciski poleceń i hiperłącza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-114">Zazwyczaj te elementy wykonują różne akcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-115">**Kolor nagłówka** — Kolor nagłówka pozwala użytkownikowi skonfigurować kolor nagłówka strony zgodnie z identyfikacją wizualną sprzedawcy detalicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-116">Ta funkcja jest dostępna tylko w programie Dynamics 365 for Retail w wersji 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-117">**Tło logowania** — Użytkownicy mogą określić obraz tła dla ekranu logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-118">Rozmiary plików obrazów tła powinny być jak najmniejsze, ponieważ przechowywanie i ładowanie dużych plików może mieć negatywny wpływ na szybkość działania i zachowanie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-119">**Tło aplikacji** — Aplikacja POS można również jako tła w swoich wszystkich oknach używać obrazu zamiast jednolitego koloru motywu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-120">Podobnie jak w przypadku teł logowania, zaleca się stosować jak najmniejsze rozmiary plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="2331e-121">Układy ekranu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="2331e-122">Konfiguracja układu ekranu decyduje o akcjach, zawartości i położeniu formantów interfejsu użytkownika na ekranie powitalnym i ekranie transakcji w aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-123">**Ekran powitalny** — W większości przypadków ekran powitalny to strona, którą użytkownicy widzą podczas pierwszego logowania do aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-124">Ekran powitalny może zawierać obraz identyfikacyjny marki oraz siatki przycisków umożliwiające dostęp do operacji w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-125">Zwykle w tym miejscu umieszcza się operacje, które nie są specyficzne dla bieżącej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-126">**Ekran transakcji** — Ekran transakcji jest w aplikacji punktu sprzedaży głównym ekranem do przetwarzania transakcji i zamówień sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-127">Ekran transakcji można skonfigurować przy użyciu projektanta układu ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-128">**Domyślny ekran startowy** — Niektórzy sprzedawcy detaliczni wolą, aby kasjer po zalogowaniu przechodził bezpośrednio do ekranu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-129">Ustawienie domyślnego ekranu startowego pozwala użytkownikom ustawić takie zachowanie dla każdego układu ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="2331e-130">Przypisanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-131">Układy ekranów można przypisywać na poziomie sklepu, kasy lub użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-132">Przypisanie użytkownikowi zastępuje przypisanie do kasy i sklepu, a przypisanie na poziomie kasy ma priorytet nad przypisaniem do sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-133">W prostym scenariuszu, gdzie wszyscy użytkownicy korzystają z tego samego układu niezależnie od kasy ani roli, układ ekranu można ustawić tylko na poziomie sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-134">W przypadkach, gdy niektóre kasy lub użytkownicy wymagają specjalnych układów, można je przypisywać indywidualnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="2331e-135">Rozmiary układów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-136">Ta funkcja ma zastosowanie tylko do programu Dynamics 365 for Retail w wersji 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-137">Ponieważ w wielu przypadkach układy ekranu mogą być używane w wielu rozmiarach i rozdzielczościach ekranu, użytkownicy mogą konfigurować układ i zawartość dla każdego ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-138">Aplikacji punktu sprzedaży będzie automatycznie wybierać najbliższy rozmiar układu dla urządzenia w momencie uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-139">Układ ekranu może również zawierać konfiguracje dla urządzeń pełnoekranowych i kompaktowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-140">Ta konfiguracja pozwala przypisać użytkownika do jednego układu ekranu, który będzie działał w urządzeniach o różnych rozmiarach i typach znajdujących się w sklepie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-141">**Modern POS - Pełna wersja** — Pełne układy zazwyczaj najlepiej nadają się do większych ekranów, takich jak w monitorach komputerowych i tabletach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-142">Użytkownicy mogą wybierać elementy interfejsu użytkownika, które mają się znaleźć w układach, określać ich rozmiar i położenie oraz konfigurować ich szczegółowe właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-143">Układy pełne obsługują konfiguracje poziome i pionowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-144">**Modern POS - Wersja kompaktowa** — Układy kompaktowe zazwyczaj najlepiej nadają się do telefonów lub małych tabletów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-145">Możliwości projektowania są ograniczone do urządzeń kompaktowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-146">Użytkownicy mogą konfigurować kolumny i pola okienek pokwitowania i sum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="2331e-147">Projektant układu ekranu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-148">Każdy rozmiar układu w układzie ekranu musi być skonfigurowany przy użyciu projektanta układu ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-149">Projektant umożliwia użytkownikom określanie i konfigurowanie elementów interfejsu użytkownika ekranu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-150">Projektant układu ekranu używa funkcji ClickOnce, aby pobrać, zainstalować i uruchomić najnowszą wersję aplikacji za każdym razem, gdy użytkownik uzyskuje do niej dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-151">Koniecznie sprawdź wymagania funkcji ClickOnce dotyczące przeglądarek — niektóre przeglądarki, taka jak Chrome, wymagają rozszerzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-152">**Klawiatura numeryczna** — Klawiatura numeryczna jest głównym narzędziem wprowadzania danych przez użytkownika na ekranie transakcji w aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-153">Można ją skonfigurować tak, aby była pokazywana cała klawiatura ekranowa, co jest idealnym rozwiązaniem dla ekranów dotykowych, lub tylko pole wprowadzania danych, którego można używać w połączeniu z klawiaturą fizyczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-154">Ustawienia klawiatury numeryczne są dostępne tylko w pełnym układzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-155">W programie Dynamics 365 for Retail w wersji 1611 układy kompaktowe zawsze mają dostępną pełną klawiaturę numeryczną na ekranie transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="2331e-156">**Panel sum** — Panel sum można skonfigurować na jedną lub dwie kolumny pokazujące pola takie jak liczba wierszy, kwota rabatu, opłaty, suma częściowa i podatek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-157">W programie Dynamics 365 for Retail w wersji 1611 układy kompaktowe obsługują tylko pojedyncze kolumny sum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-158">**Pokwitowanie** — Panel pokwitowania zawiera wiersze sprzedaży, wiersze płatności oraz informacje o dostawie produktów i usług przetwarzanych w aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-159">Użytkownicy mogą określać kolumny, szerokości i położenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-160">W układach kompaktowych w programie Dynamics 365 for Retail w wersji 1611 można również skonfigurować dodatkowe informacje, które będą wyświetlane w wierszu poniżej głównego wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-161">**Karta odbiorcy** — Karta odbiorcy pokazuje informacje odnoszące się do odbiorcy aktualnie skojarzonego z transakcją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-162">Kartę odbiorcy można skonfigurować tak, aby ukrywała lub pokazywała dodatkowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-163">**Formant karty** — Formant karty można umieścić na układzie ekranu, a następnie wewnątrz niej umieścić inne formanty, na przykład klawiatury numerycznej, karty odbiorcy lub siatek przycisków. Formant karty jest kontenerem, który pomaga użytkownikom zmieścić więcej zawartości na ekranie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab. The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-164">Formant karty jest dostępny tylko w pełnych układach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-164">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-165">**Obraz** — Formant obrazu może służyć do wyświetlania logo sklepu lub innego obrazu identyfikacyjnego marki na ekranie transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-165">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-166">Formant obrazu jest dostępny tylko w pełnych układach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-166">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="2331e-167">**Rekomendowane produkty** — Jeśli formant rekomendowanych produktów zostanie skonfigurowany dla środowiska, będzie wyświetlał sugestie produktów przy użyciu mechanizmu uczenia maszynowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-167">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-168">Formant rekomendowanych produktów jest dostępny tylko w pełnych układach w programie Dynamics 365 for Retail w wersji 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-168">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-169">**Formant niestandardowy**— Formant niestandardowy pełni rolę symbolu zastępczego w układzie ekranu, pozwalając użytkownikom rezerwować miejsce na niestandardową zawartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-169">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="2331e-170">Formant niestandardowy jest dostępny tylko w pełnych układach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-170">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2331e-171">Informacje dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-171">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="2331e-172">Instalowanie projektanta układu programu Retail POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2331e-172">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




