---
title: Ulepszenia aplikacji POS dla produktów seryjnych
description: Ten temat zawiera listę ulepszeń wprowadzonych w produktach seryjnych, aby umożliwić oszczędność czasu i zwiększenie efektywności działania.
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 17cd46ba9ee972c92db8950eea1cd258d67c2e92
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1567937"
---
# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="421bb-103">Ulepszenia aplikacji POS dla produktów seryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="421bb-104">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="421bb-105">Na podstawie ustawień w module Centrala sieci sprzedaży produkty można sklasyfikować jako seryjne lub nieseryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-106">Jeżeli produkty są seryjne, do każdej pozycji można przypisać unikatowy numer ułatwiający śledzenie gwarancji, śledzenie pozycji i potwierdzenie własności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-107">Mimo że możliwość podania numerów seryjnych dla produktów seryjnych była dostępna w aplikacji Modern/Cloud Point of Sale (POS), dodano ulepszenia zapewniające kasjerom oszczędność czasu i zwiększenie wydajności pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="421bb-108">Ulepszenia punktu sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="421bb-109">**Numery seryjne nie są wymagane aż do realizacji zamówienia** — wcześniej kasjer, który dodał do transakcji produkt seryjny musiał podać numer seryjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-110">To wymaganie było problemem w scenariuszach obsługi relacji z klientami, jeżeli kasjerzy i sprzedawcy mieli możliwość sprzedaży dodatkowych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-111">Do momentu płatności produkty były często aktualizowane w koszyku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-112">Dlatego za każdym razem, gdy kasjer dodał nowy produkt, system wyświetlał monit o podanie numeru seryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-113">Okno dialogowe numeru seryjnego zawiera teraz przycisk **Dodaj później**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-114">Dlatego sprzedawcy mogą dodać pozycję do transakcji, ale podać numer seryjny później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-115">Sprzedawcy mogą szybko dodać i zastąpić pozycje seryjne w koszyku, a następnie podać numer seryjny przed realizacją transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-116">Jeżeli numer seryjny nie zostanie podany dla żadnego produktu seryjnego, kasjer, który spróbuje dokończyć transakcję zobaczy komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-117">Ten komunikat informuje o tym, że przed kontynuacją kasjer musi podać brakujące numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="421bb-118">Dla każdej pozycji seryjnej, dla której numer seryjny został pominięty pod wierszem transakcji wyświetlany jest komentarz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-119">Ten komentarz informuje, że nie podano numeru seryjnego dla pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-120">Dlatego kasjer może szybko znaleźć pozycje, w których brakuje numeru seryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="421bb-121">Nowe operacja **Dodaj numer seryjny** także umożliwia podanie numeru seryjnego dla pozycji, dla których brakuje numeru seryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-122">Po podaniu numeru seryjnego nie można go edytować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-123">Kasjer musi unieważnić wiersz i dodać produkt ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="421bb-124">**Numery seryjne nie są wymagane w celu złożenia zamówień odbiorcy** — zamówienia odbiorcy można złożyć w jednym sklepie, a zrealizować w innym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-125">Kasjer, który składa zamówienie odbiorcy nie musi podawać numeru seryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-126">Numer seryjny zostanie podany na etapie pobierania lub odbioru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-127">Numer seryjny należy jednak podać dla wszystkich pozycji wierszy, dla których wybrano typ dostawy **Wynieś**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-128">W przeciwnym razie nie można dokończyć transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="421bb-129">**Produkty seryjne nie są agregowane na ekranie transakcji** — ustawienie **Agreguj produkty** w grupie pola **Terminal** na stronie **Profil funkcji** umożliwia agregowanie tych samych produktów nieseryjnych na ekranie transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-130">Gdy agregowane są te same produkty, łatwiej je zobaczyć w siatce transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-131">Ponieważ jednak numery seryjne są unikatowe, a sprzedawcy nie muszą wprowadzać numerów seryjnych do momentu realizacji transakcji, ustawienie **Agreguj produkty** nie dotyczy produktów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-132">Dlatego produkty seryjne nie będą agregowane na ekranie transakcji, jeżeli wybrano ustawienie **Agreguj produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="421bb-133">**Możliwość przeszukiwania arkuszy wg numeru seryjnego** — arkusze można teraz dodatkowo przeszukiwać wg numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-133">**Ability to search the journals by serial number** – The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-134">W tym celu należy otworzyć operację „Arkusze” i kliknąć przycisk „Wyszukiwanie zaawansowane” na pasku aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="421bb-135">Przycisk „Dodaj filtr” umożliwia także zastosowanie filtra do wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="421bb-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>
