---
title: "Konfigurowanie opcji przetwarzania zamówień"
description: "Ten temat zawiera informacje dotyczące sposobu przetwarzania zamówień dla biur obsługi przy użyciu modułu Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 144bee2102b8d1901d1b4964f6c92501c1cd573d
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="73a0e-103">Konfigurowanie opcji przetwarzania zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="73a0e-104">Ten temat zawiera informacje dotyczące sposobu przetwarzania zamówień dla biur obsługi przy użyciu modułu Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="73a0e-105">Moduł Handel detaliczny obsługuje wiele kanałów sieci sprzedaży, takich jak sklepy internetowe, sklepy tradycyjne i biura obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-106">W biurach obsługi, pracownicy zbierają zamówienia odbiorców przez telefon i tworzą zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-107">W tym temacie opisano sposób tworzenia biura obsługi i konfigurowania opcji biura obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-108">Każde biuro obsługi może mieć własnych użytkowników, metody płatności, grupy cenowe, wymiary finansowe oraz metody dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-109">Opcje te można konfigurować podczas tworzenia biura obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-110">**Ważne:** zanim będzie można używać przepływów pracy biura obsługi podczas tworzenia zamówień sprzedaży przez użytkownika, użytkownik musi być przypisany do centrum obsługi jako jego użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-111">Na stronie **Biuro obsługi** również można użyć w celu włączenia lub wyłączenia grup funkcji, które są unikatowe dla biur obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-112">Można włączyć następujące grupy funkcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="73a0e-113">**Kończenie zamówienia** — Ta grupa zawiera funkcje, które odnoszą się do płatności i kończenia zamówienia na stronie **Zamówienie sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0e-114">**Sprzedaż sterowana** — Ta grupa zawiera funkcje, które są powiązane z kodami źródłowymi, skryptami i żądaniami katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="73a0e-115">Jeśli włączysz te funkcje w ustawieniach biura obsługi, są one dostępne na stronie **Zamówienie sprzedaży** dla użytkowników, którzy są skojarzeni z biurem obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-116">Większość tych funkcji wymaga dodatkowych ustawień przed użyciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-117">Obrazy i skrypty są włączane jako część ustawień sprzedaży kierowanej dla określonego biura obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-118">Włączenie tych funkcji powoduje wyświetlanie skryptów i obrazów produktów w okienku pola informacji na stronie **zamówienia sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-119">Zostanie wyświetlony domyślny ustawiony obraz produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-120">Skrypty można skonfigurować dla towaru, katalogu, odbiorcy lub towaru w kontekście katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-121">Zamówienia biura obsługi mogą zawierać dodatkowe informacje o pochodzeniu ceny dla określonego wiersza zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-122">Na przykład zamówienia mogą pokazywać zastosowane rabaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-123">Tę funkcję można włączyć w oknie **Rozrachunki z odbiorcami** &gt; **Ustawienia** &gt; **Parametry modułu rozrachunków z odbiorcami** &gt; **Ceny** &gt; **Szczegóły ceny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-124">Stronę **Szczegóły ceny** można otworzyć z listy rozwijanej **wiersza zamówienia sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-125">Śledzenie zdarzeń zamówienia służy do celów inspekcji, dla porównywania podejmowanych akcji z zamówieniem w cyklu życia zamówienia lub do śledzenia akcji danego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-126">Na przykład można rejestrować działanie przy każdym tworzeniu zamówienia sprzedaży, wprowadzania blokady na zamówienie, zastąpieniu opłaty lub aktualizacji wiersza zamówienia przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-127">Zdarzenia zamówienia można tak skonfigurować, aby śledzić akcje dla określonych użytkowników, grup użytkowników lub wszystkich użytkownikom w danym okresie czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-128">Można wyświetlić czynności wykonane na dokumencie otwierając stronę **Zdarzenia zamówienia** z Okienka akcji na stronie określonego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-129">Zdarzenia zamówienia można skonfigurować w oknie **Sprzedaż i marketing** &gt; **Ustawienia** &gt; **Zdarzenia** &gt; **Zdarzenia zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-130">Gdy zamówienie odbiorcy nie może zostać wysyłane na czas, firma można automatycznie wysłać wiadomość e-mail z powiadomieniem do odbiorcy, aby wyjaśnić stan zamówienia i dać odbiorcy możliwość anulowania zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-131">Jeśli opóźnienie wykracza poza określony próg, można automatycznie anulować zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-132">Maksymalnie trzy wiadomości e-mail można wysłać w określonych odstępach czasu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="73a0e-133">**Pierwsze powiadomienie o anulowaniu** — odbiorca może zdecydować o anulowaniu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="73a0e-134">**Drugie powiadomienie o anulowaniu** — odbiorca może zdecydować o anulowaniu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="73a0e-135">**Końcowe powiadomienie o anulowaniu** — system anuluje zamówienie, a odbiorca zostanie poinformowany o anulowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="73a0e-136">Można zwolnić poszczególnych odbiorców i produkty z procesu automatycznego powiadamiania i anulowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-137">Podczas dodawania towaru do zamówienia wyzwalany jest alert dotyczący marży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-138">Alert zawiera ważne informacje dotyczące towaru z uwzględnieniem rentowności marży cenowej i towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-139">Dzięki tym informacjom można zdecydować, czy zastąpienie ceny jest odpowiednie podczas dodawania towaru do zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-140">Można na przykład skonfigurować progi dla marż handlowych i określić, że progu 40% lub więcej powyżej kosztów można użyć dla danego towaru, ale próg 20 do 39% powyżej kosztów budzi wątpliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-141">W takim przypadku każdy towar z progiem od 20 do 39 procent powoduje wyświetlenie ostrzeżenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-142">Towarów z progiem poniżej 20% powyżej kosztu nie można sprzedać, a cena towaru nie może być korygowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-143">Alerty dotyczące marży można skonfigurować w oknie **Rozrachunki z odbiorcami** &gt; **Ustawienia** &gt; **Parametry modułu rozrachunków z odbiorcami** &gt; **Alerty dotyczące marży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-144">Podczas konfigurowania przypisywania podatku na podstawie reguł domyślnych, można określić priorytet uzgadniania elementów adresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-145">Na przykład można określić, czy uzgadnianie grupy podatków według kodu pocztowego ma wyższy priorytet niż uzgadnianie grupy podatków według województwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-146">Podczas wprowadzania nowych rekordów adresu odbiorcy, grupa podatku jest automatycznie przypisywana, w zależności od zgodności adresu odbiorcy z domyślnymi regułami i ustawień priorytetu uzgadniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="73a0e-147">Tę funkcję można skonfigurować na stronie **Parametry księgi głównej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0e-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




