---
title: Szczegółowe dane finansowe — strona główna (wersja zapoznawcza)
description: Moduł Szczegółowe dane finansowe udostępnia konfigurowalne i rozszerzalne modele, które pomagają dokładnie i inteligentnie przewidywać przepływy pieniężne w firmie, prognozować terminy otrzymania płatności za zaległe należności oraz generować propozycje budżetowe, które mogą przyspieszyć proces budżetowania. Wszystkie te funkcje są oparte na inteligentnych modelach uczenia maszynowego.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 07/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-07-20
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 502205f76f1519153caf6e976ffbb5eb9412c4ea
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5818567"
---
# <a name="finance-insights-home-page-preview"></a><span data-ttu-id="360aa-104">Szczegółowe dane finansowe — strona główna (wersja zapoznawcza)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-104">Finance insights home page (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="360aa-105">Moduł Szczegółowe dane finansowe udostępnia konfigurowalne i rozszerzalne modele, które pomagają dokładnie i inteligentnie przewidywać przepływy pieniężne w firmie, prognozować terminy otrzymania płatności za zaległe należności oraz generować propozycje budżetowe, które mogą przyspieszyć proces budżetowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-105">Finance insights provides configurable and extensible models to help you accurately and intelligently predict your company's cash flow, predict when you will receive payment for outstanding receivables, and generate a budget proposal that can speed up your budgeting process.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-106">Wszystkie te funkcje są oparte na inteligentnych modelach uczenia maszynowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-106">All these features are based on intelligent machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-107">Gdy te nowe możliwości zostaną połączone z mechanizmami automatyzacji w funkcjach płatności dla dostawców i windykacji, powstaje rozbudowany i inteligentny system finansowy, który wspiera podejmowanie decyzji i pomaga podejmować działania w celu skutecznego reagowania na obecne i przewidywane wyzwania biznesowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-107">When these new capabilities are combined with automation in vendor payments and collections, they provide a rich and intelligent financial system that drives decision making and helps you take action to respond effectively to current and anticipated business challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-108">Wersja zapoznawcza Finance Insights jest dostępna dla wdrożeń próbnych w Stanach Zjednoczonych Ameryki, Europie i Zjednoczonym Królestwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-108">Finance insights preview is available for trial deployments in the United States of America, Europe, and the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-109">Firma Microsoft stopniowo zwiększa obsługę wielu regionów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-109">Microsoft is incrementally adding support for more regions.</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-110">Funkcje wersji zapoznawczej mogą być i powinny być włączone tylko w środowiskach piaskownicy warstwy 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-110">Preview features can and should be turned on only in Tier-2 sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-111">Nie można migrować ustawień i modeli sztucznej inteligencji (AI) utworzonych w środowisku piaskownicy do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-111">Setup and artificial intelligence (AI) models that are created in a sandbox environment can't be migrated to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Uzupełniające warunki użytkowania wersji zapoznawczych Microsoft Dynamics 365](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-112">For more information, see [Supplemental Terms of Use for Microsoft Dynamics 365 Previews](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="360aa-113">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-113">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-114">Ta sekcja zawiera listę wymagań dotyczących korzystania z modułu Szczegółowe dane finansowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-114">This section lists the requirements for using Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-115">Tam, gdzie to możliwe, udostępniono łącza do źródeł dodatkowych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-115">Wherever possible, links to sources of additional information are provided.</span></span>

### <a name="legal-requirements"></a><span data-ttu-id="360aa-116">Wymagania prawne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-116">Legal requirements</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-117">Aby zawnioskować o udział w programie zapoznawczym, wypełnij [umowę na korzystanie z wersji zapoznawczej modułu Szczegółowe dane finansowe w rozwiązaniu Dynamics 365 Finance](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-117">To apply for the preview program, fill out the [Finance insights Preview for Dynamics 365 Finance agreement](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span></span>

### <a name="system-requirements"></a><span data-ttu-id="360aa-118">Wymagania systemowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-118">System requirements</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-119">Do korzystania z wersji zapoznawczej modułu Szczegółowe dane finansowe jest wymagane środowisko piaskownicy warstwy 2 (wielostanowiskowe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-119">A Tier-2 sandbox environment (multi-box) is required to preview Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-120">Aby uzyskać informacje kontekstowe o środowiskach, należy zapoznać się z tematem [Planowanie środowiska](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-120">For background information about environments, see [Environment planning](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span></span>

### <a name="version-requirements"></a><span data-ttu-id="360aa-121">Wymagania dotyczące wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-121">Version requirements</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-122">Ten dokument dotyczy wersji 10.0.11 aplikacji rozwiązania Finance and Operations (aktualizacja platformy 35) i nowszych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-122">This document applies to version 10.0.11 of Finance and Operations apps (Platform update 35), and later versions.</span></span>

### <a name="historical-data-requirements"></a><span data-ttu-id="360aa-123">Wymagania dotyczące danych historycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-123">Historical data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-124">Do poprawnego wytrenowania modelu uczenia maszynowego, który jest używany przez funkcję prognozowania płatności od odbiorców, są potrzebne faktury od odbiorców co najmniej z jednego roku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-124">At least one year's worth of customer invoices is required to correctly train the machine learning model that is used for the Customer payment predictions feature.</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-125">Przykładowe dane są dostępne w systemach demonstracyjnych zawierających zestaw danych demonstracyjnych firmy Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-125">Sample data is available for demo systems that have the Contoso demo data set.</span></span>

### <a name="role-and-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="360aa-126">Wymagania dotyczące roli i uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-126">Role and permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-127">Zmiany zostaną wprowadzone w usługach Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps i Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-127">Changes will be made to Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps, and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-128">Odpowiednie uprawnienia są wymagane we wszystkich tych środowiskach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-128">Correct permissions are required across these environments.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-129">Poniżej przedstawiono kilka przykładów zmian, które zostaną wprowadzone:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-129">Here are some examples of the changes that will be made:</span></span>

- <span data-ttu-id="360aa-130">W usłudze Microsoft Power Platform zostanie utworzone nowe środowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-130">A new environment will be created in Microsoft Power Platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-131">Na platformie Azure zostaną utworzone konto magazynu, magazyn kluczy i aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-131">A storage account, key vault, and application will be created in Azure.</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-132">Administrator dzierżawy usługi Active Directory musi autoryzować dostęp aplikacji AI Builder do jeziora danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-132">The Active Directory tenant administrator will have to authorize the AI Builder application to access the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-133">Funkcja zostanie włączona w usłudze Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-133">The feature will be turned on in Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-134">Podczas wykonywania tego procesu będzie pomocna znajomość procesu tworzenia zasobów i zarządzania nimi w usługach Azure, Microsoft Dataverse i LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-134">Familiarity with the process of creating and managing resources in Azure, Microsoft Dataverse, and LCS will be helpful as you complete this process.</span></span>

## <a name="configure-finance-insights"></a><span data-ttu-id="360aa-135">Konfigurowanie szczegółowych danych finansowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-135">Configure Finance insights</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-136">Aby móc skorzystać z modułu Szczegółowe dane finansowe, musisz wykonać kilka kroków konfiguracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-136">You must complete some configuration steps before you can use Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-137">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu konfigurowania modułu Szczegółowe dane finansowe, zapoznaj się z tematem [Konfiguracja korzystania z modułu Finance Insights](configure-for-fin-insites.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-137">For more information about how to configure Finance insights, see [Configuration for Finance insights](configure-for-fin-insites.md).</span></span>

## <a name="create-a-data-integrator-project"></a><span data-ttu-id="360aa-138">Tworzenie projektu integratora danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-138">Create a data integrator project</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-139">Należy utworzyć projekt integratora danych, tak aby dane wygenerowane przez model uczenia maszynowego mogły przepływać do rozwiązania Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-139">You'll need to create a data integrator project so that data that the machine learning model generates can flow into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-140">Aby uzyskać informacje na temat procedury tworzenia tego projektu, należy zapoznać się z tematem [Tworzenie projektu integratora danych](create-data-integrate-project.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-140">For the steps to create that project, see [Create a data integrator project](create-data-integrate-project.md).</span></span>

## <a name="enable-finance-insights-capabilities"></a><span data-ttu-id="360aa-141">Włączanie funkcji modułu Szczegółowe dane finansowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-141">Enable Finance insights capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-142">Po wykonaniu kroków konfiguracyjnych i skonfigurowaniu danych demonstracyjnych należy włączyć i skonfigurować każdą funkcję, która ma być używana: prognozy płatności od odbiorców, prognozowanie przepływów pieniężnych i propozycji budżetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-142">When you've completed the configuration steps and set up demo data, you must turn on and set up each capability that you plan to use: customer payment predictions, cash flow forecasting, and budget proposals.</span></span>

### <a name="enable-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="360aa-143">Włączanie prognoz płatności odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-143">Enable Customer payment predictions</span></span>
<span data-ttu-id="360aa-144">Jeśli do testowania prognoz płatności od odbiorców są używane dane demonstracyjne, może być konieczne zaimportowanie dodatkowych danych demonstracyjnych w celu pomyślnego utworzenia modelu AI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-144">If you are using demo data to test customer payment predictions, you may have to import additional demo data to create your AI model successfully.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-145">Aby się zapoznać z konkretnymi krokami importowania danych demonstracyjnych, zajrzyj do tematu [Konfigurowanie danych demonstracyjnych dla prognoz płatności](set-up-demo-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-145">For the specific steps to import demo data, see [Set up demo data for payment predictions](set-up-demo-data.md).</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-146">Aby włączyć prognozy płatności od odbiorców, należy wykonać procedurę tworzenia modelu uczenia maszynowego, który będzie używał danych organizacji do generowania prognoz dotyczących tego, kiedy odbiorcy prawdopodobnie zapłacą zaległe faktury oraz kiedy prawdopodobnie zostaną zapłacone konkretne faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-146">To enable Customer payment predictions, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to generate predictions about when customers are likely to pay outstanding invoices, and when specific invoices are likely to be paid.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-147">Aby uzyskać więcej informacji i poznać dokładną procedurę, przeczytaj temat [Włączanie prognoz płatności odbiorcy](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-147">For more information and the specific steps to complete, see [Enable customer payment predictions](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span></span> 

### <a name="enable-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="360aa-148">Włączanie prognozowania przepływów pieniężnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-148">Enable Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="360aa-149">Aby włączyć prognozowanie przepływów pieniężnych, należy wykonać procedurę tworzenia modelu uczenia maszynowego, który będzie używał danych organizacji do generowania prognoz przepływów pieniężnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-149">To enable Cash flow forecasting, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to to generate cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-150">Aby uzyskać więcej informacji i poznać dokładną procedurę, przeczytaj temat [Włączanie prognozowania przepływów pieniężnych](enable-cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-150">For more information and the specific steps to complete, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md)</span></span> 

### <a name="set-up-and-use-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="360aa-151">Konfigurowanie i używanie funkcji prognozowania przepływów pieniężnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-151">Set up and use cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="360aa-152">Aby uzyskać informacje na temat konfigurowania i używania funkcji prognozowania przepływów pieniężnych, zobacz [Włączanie prognozowania przepływów pieniężnych](enable-cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-152">For information about how to set up and use cash flow forecasting, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md).</span></span> <span data-ttu-id="360aa-153">Więcej informacji na temat sposobu używania tej funkcji znajdziesz tutaj: [Prognozowanie przepływów pieniężnych](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-153">For more information about how to use this capability, see [Cash flow forecasting](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>

### <a name="enable-budget-proposals"></a><span data-ttu-id="360aa-154">Włączanie propozycji budżetowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-154">Enable budget proposals</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-155">Funkcja Propozycje budżetowe wykorzystuje model uczenia maszynowego i dane historyczne organizacji do generowania propozycji budżetowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-155">The Budget proposals feature uses a machine learning model along with your organization's historical data to generate a budget proposal.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-156">Wygenerowana propozycja może pomóc rozpocząć proces budżetowania, który jest efektywniejszy i sprawniejszy, niż proces ręczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-156">The generated proposal can help you begin a budgeting process that is more effective and efficient than a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-157">Aby zapoznać się ze szczegółową procedurą włączania tej funkcji, należy zapoznać się z tematem [Włączanie propozycji budżetowych](enable-budget-proposal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-157">For the specific steps to enable this feature, see  [Enable budget proposals](enable-budget-proposal.md).</span></span> 

## <a name="using-finance-insights-features"></a><span data-ttu-id="360aa-158">Używanie funkcji modułu Szczegółowe dane finansowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-158">Using Finance insights features</span></span>

### <a name="using-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="360aa-159">Korzystanie z prognoz płatności odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-159">Using Customer payment predictions</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-160">Inteligentne prognozowanie przepływów pieniężnych bazuje na funkcjonalności prognozowania przepływów pieniężnych już istniejącej w rozwiązaniu Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-160">The intelligent cash flow forecasting is built on top of existing the cash flow forecasting functionality in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="360aa-161">Aby przejrzeć istniejące funkcje, zapoznaj się z tematem [Prognozowanie przepływów pieniężnych](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-161">To review the existing capability, see [Cash flow forecasting](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="360aa-162">Aby się dowiedzieć, w jaki sposób prognozy płatności od odbiorców mogą dostarczać informacji potrzebnych do proaktywnego realizowania działań windykacyjnych, zobacz [Korzystanie z prognoz płatności odbiorcy](use-customer-payment-predictions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-162">To learn how Customer payment predictions can provide the information needed to proactively being collection activities, see [Use Customer payment predictions](use-customer-payment-predictions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-163">Aby uzyskać informacje pomocne w ocenie skuteczności modelu przewidywania po rozpoczęciu korzystania z tej funkcji, należy zapoznać się z tematem [Ocenianie modelu początkowych prognoz płatności odbiorcy](evaluate-payment-prediction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-163">For information that can help you evaluate the effectiveness of the prediction model after you've started using the feature, see [Evaluate the initial customer payment prediction model](evaluate-payment-prediction.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-164">Aby uzyskać informacje pomocne w dostosowywaniu danych używanych do tworzenia prognoz i w ten sposób poprawić ich efektywność, należy zapoznać się z tematem [Usprawnij model przewidywania](improve-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-164">For information that can help you adjust the data that is used to build the prediction and thereby improve its effectiveness, see [Improve the prediction model](improve-model.md).</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-165">Aby dowiedzieć się więcej o wynikach działania modeli przewidywania wykorzystujących sztuczną inteligencję, zobacz [Wyniki modeli uczenia maszynowego](confusion-matrix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-165">To learn more about the results of AI prediction models, see [Results of machine learning models](confusion-matrix.md).</span></span>

### <a name="using-cash-flow-forecasts"></a><span data-ttu-id="360aa-166">Korzystanie z prognoz przepływów pieniężnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-166">Using Cash flow forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-167">Funkcja Prognoza przepływów pieniężnych może pomóc dokładniej szacować stan środków pieniężnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-167">The Cash flow forecast capability can help you more accurately estimate your cash position.</span></span> 

- <span data-ttu-id="360aa-168">Aby dowiedzieć się więcej o nowych funkcjach prognozowania przepływów pieniężnych, zobacz [Prognoza przepływów pieniężnych](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-168">To learn about the new capabilities in Cash flow forecasts see [Cash flow forecast](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-169">Aby uzyskać informacje o importowaniu zewnętrznych danych, które mają być uwzględnione w prognozie przepływów pieniężnych, zapoznaj się z tematami [Używanie danych zewnętrznych w prognozach przepływów pieniężnych](external-data-in-cash-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-169">For information about importing external data to include in your cashflow forecast here, see [Use external data in cash flow forecasts](external-data-in-cash-flow.md).</span></span> 
- <span data-ttu-id="360aa-170">Aby uzyskać informacje dotyczące korzystania z modelu AI w celu przewidywania długoterminowych przepływów środków pieniężnych, należy zapoznać się z tematem [Omówienie prognoz przepływów pieniężnych](cash-position.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-170">For information about how to use an AI model to project long term cash flow, see [Cash flow forecasts overview](cash-position.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="360aa-171">Aby uzyskać informacje dotyczące zapisywania stanu środków pieniężnych i prognoz przepływów pieniężnych jako migawek oraz porównywania migawek z wartościami rzeczywistymi, należy zapoznać się z tematem [Omówienie migawek](payment-snapshots.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-171">For information about saving cash flow positions and cash flow forecasts as snapshots, and to compare a snapshot to actuals, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

### <a name="using-budget-proposal"></a><span data-ttu-id="360aa-172">Używanie propozycji budżetowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-172">Using Budget proposal</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-173">Aby uzyskać informacje o przyspieszaniu tworzenia budżetu, zapoznaj się z tematem [Propozycje budżetowe](budget-proposals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-173">For information about accelerating the creation of a budget, see [Budget proposals](budget-proposals.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="360aa-174">Dane demonstracyjne propozycji budżetowych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-174">Demo data for budget proposal:</span></span>

## <a name="feedback-and-support"></a><span data-ttu-id="360aa-175">Opinie i pomoc techniczna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-175">Feedback and support</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-176">Jeśli chcesz przekazać opinie lub potrzebujesz pomocy technicznej, wyślij e-mail do [Wgląd w płatności od odbiorców (wersja zapoznawcza)](mailto:fiap@microsoft.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-176">Please send an email to [Customer payment insights (Preview)](mailto:fiap@microsoft.com) if you are interested in providing feedback or need support.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="360aa-177">Klauzula prywatności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-177">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="360aa-178">Wersje zapoznawcze (1) mogą wykorzystywać mniej rygorystyczne funkcje ochrony prywatności i bezpieczeństwa niż usługa Dynamics 365 Finance and Operations, (2) nie są objęte umową dotyczącą poziomu usług (SLA) dla tej usługi, (3) nie powinny być używane do przetwarzania danych osobowych ani innych danych podlegających wymogom zapewnienia zgodności z przepisami lub regulacjami, oraz (4) mają ograniczone wsparcie techniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360aa-178">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]