---
title: Domyślne ustawienia zamówień dla wymiarów i wariantów produktów
description: 'Domyślne ustawienia zamówień definiują: oddział i magazyn, skąd towary będą pobierane lub gdzie będą przechowywane; ilości minimalne, maksymalne, wielokrotne i standardowe, które będą używane do handlu lub zarządzania zapasami; czasy realizacji; flagę blokady; metodę tworzenia zobowiązań zamówień.'
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193313"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="8a5a2-103">Domyślne ustawienia zamówienia dla wymiarów i wariantów produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8a5a2-104">Domyślne ustawienia zamówień w Dynamics 365 Supply Chain Management definiują: oddział i magazyn, skąd towary będą pobierane lub gdzie będą przechowywane; ilości minimalne, maksymalne, wielokrotne i standardowe, które będą używane do handlu lub zarządzania zapasami; czasy realizacji; flagę blokady; metodę tworzenia zobowiązań zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-105">Domyślne ustawienia zamówień są stosowane przy tworzeniu zamówień zakupu, zamówień sprzedaży, zamówień przeniesienia i arkuszy magazynowych oraz w planowaniu głównym do generowania zamówień planowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-106">Domyślne ustawienia zamówień mogą być specyficzne dla towaru, oddziału, wariantu produktu lub wymiaru produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-107">Aby zdefiniować domyślne ustawienia zamówienia dla produktu, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8a5a2-108">Przejdź do **Zarządzanie informacjami o produktach** &gt; **Produkty** &gt; **Zwolnione produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8a5a2-109">Wybierz odpowiedni produkt w siatce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8a5a2-110">W okienku akcji wykonaj jedną z następujących czynności, aby otworzyć stronę **Ustawienia domyślne zamówień** dla wybranego produktu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8a5a2-111">Na karcie **Plan** w grupie **Ustawienia zamówienia** wybierz opcję **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8a5a2-112">Na karcie **Zarządzaj zapasami** w grupie **Ustawienia zamówienia** wybierz opcję **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8a5a2-113">Skonfiguruj ustawienia w sposób opisany w pozostałej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="8a5a2-114">Ustawienia domyślne zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-115">Istnieją trzy typy domyślnych ustawień zamówień: dla zakupów, sprzedaży i zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-116">Domyślne ustawienia zamówień dla zakupów są używane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a5a2-117">Wiersze zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-118">Wiersze umowy zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-119">Wiersze zapytania ofertowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-120">Wiersze zapotrzebowania na zakup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-121">Wiersze uzupełnienia zapasów konsygnacyjnych (częściowo obsługiwane, zob. Uwaga)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-122">Planowane zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8a5a2-123">W przypadku wierszy zamówienia uzupełnienia zapasów konsygnacyjnych, jedyne ustawienia ze skróconej karty **Zamówieniu zakupu** na stronie **Domyślne ustawienia zakupu**, które będą miały zastosowanie to pola wyboru **Oddział domyślny**, **Magazyn domyślny** i **Zablokowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-124">Domyślne ustawienia zamówień dla sprzedaży są używane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a5a2-125">Wiersze zamówienia sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-126">Wiersze umowy sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-127">Wiersze oferty sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-128">Wiersze zamówień zwrotu i wiersze wymiany towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-129">Wiersze prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-130">Domyślne ustawienia zamówień sprzedaży są również stosowane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a5a2-131">Wymagania dotyczące pozycji projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-132">Zapotrzebowanie na towary w zleceniu serwisowym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-133">Domyślne ustawienia zamówień dla zapasów są używane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a5a2-134">Arkusze magazynowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-135">Zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-136">Planowane zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-137">Domyślne ustawienia zamówień zapasów są również stosowane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a5a2-138">Zlecenia kwarantanny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-139">Zlecenia kontroli jakości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-140">Zlecenia produkcyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-141">Wiersze BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-142">Planowane zlecenia produkcyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="8a5a2-143">Pełna definicja zwolnionego produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-144">Podczas tworzenia transakcji należy określić pełną definicję zwolnionego produktu w wierszu, aby usługa Supply Chain Management podjęła próbę identyfikacji domyślnych ustawień zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-145">Pełna definicja zwolnionego produktu oznacza, że numer towaru i wszystkie aktywne wymiary produktu, takie jak konfiguracja, rozmiar, styl, wersja i kolor, są określone w transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-146">Na przykład jeśli ręcznie tworzysz wiersz zamówienia zakupu dla zwolnionego produktu wariantu, należy określić wszystkie wymagane wymiary produktu, zanim oddział, magazyn, ilości i czas realizacji zostaną wyświetlone domyślnie w wierszu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-147">Nie wszystkie domyślne ustawienia zamówień są stosowane podczas tworzenia wierszy zamówień lub arkuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-148">Ilości i czasy realizacji będą wyświetlane domyślnie tylko wtedy, gdy jest to konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-149">Na przykład podczas inwentaryzacji wiersza arkusza będą domyślnie wyświetlane tylko oddział i magazyn dla utworzonego wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-150">Z tego powodu podczas tworzenia wiersza lub księgowania arkusza nie są wykonywane żadne domyślne ilości ani kontrole wielokrotności i minimów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-151">System zawsze próbuje znaleźć domyślny oddział i magazyn podczas tworzenia wiersza zamówienia lub arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-152">Oddział nie zawsze jest wyświetlany domyślnie w ustawieniach zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-153">Na przykład podczas tworzenia zamówienia sprzedaży lub zamówienia zakupu oddział z nagłówka zamówienia jest automatycznie używany w wierszach zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-154">Podczas tworzenia wiersza BOM jest używany oddział z nagłówka BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-155">Po określeniu oddziału będzie on używany do znajdowania wszelkich ustawień zamówień specyficznych dla oddziału. Następnie ustawienia te mogą być używane jako domyślne dla magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-156">Domyślny typ zamówienia oraz czasy realizacji zakupu i zapasów mogą być zastąpione przez reguły zapotrzebowania na towar na stronie **Zapotrzebowanie na towary**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-157">Domyślne ustawienia zamówień nie pozwalają na rozróżnianie między czasami realizacji produkcji i przeniesień, ale pozwalają na to reguły zapotrzebowania na towary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-158">Jednak konfiguracja zapotrzebowania na towary będzie używana przez system Planowanie główne (MRP) tylko podczas tworzenia planowanych zleceń produkcyjnych i planowanych zamówień przeniesienia, a nie będzie stosowana w przypadku ręcznego tworzenia zleceń produkcyjnych i zamówień przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="8a5a2-159">Reguły domyślnych ustawień zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-160">Można zdefiniować ogólne domyślne ustawienia zamówień oraz dowolną liczbę reguł domyślnych ustawiań zamówień, które obowiązują tylko w pewnych warunkach, takich jak konkretny oddział, określone wymiary produktu lub kombinacja wymiarów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-161">Nie można zdefiniować ustawień zamówień właściwych dla magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="8a5a2-162">Ranga w domyślnych ustawieniach zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-163">Reguły domyślnych ustawień zamówień mają rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-164">Im wyższa ranga, tym bardziej istotna jest reguła, czyli ma wyższy priorytet i będzie używana przed regułami o niższych rangach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-165">Ogólne domyślne ustawienia zamówień mają ranga zero i nie można jej zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-166">Może istnieć tylko jedna reguła z rangą 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-167">Reguły mogą mieć tę samą rangę, pod warunkiem, że wymiary, których dotyczą, są różne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-168">Jest to przydatne do modelowania ustawień zamówień właściwych dla oddziałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-169">Podczas tworzenia nowej reguły domyślnych ustawień zamówień wartości liczbowe zamówień, flaga blokady itd. są dziedziczone z reguły o randze 0, ale można je zastąpić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="8a5a2-170">Domyślne ustawienia zamówień dla zwolnionych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-171">Dla odrębnych zwolnionych produktów można zdefiniować ogólne ustawienia zamówień lub ustawienia zamówień właściwe dla oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-172">Ogólne ustawienia zamówień zawsze mają rangę 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-173">Jeśli konfigurujesz równocześnie nowe ustawienia dla zamówień sprzedaży, zakupu i zapasów, zalecamy użycie opcji **Widok szczegółów** dostępnej na stronie **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-174">Aby się przełączyć do widoku szczegółów, kliknij kolejno **Opcje** &gt; **Opcje strony** &gt; **Zmień widok** &gt; **Widok szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="8a5a2-175">Ustawienia zlecenia właściwe dla oddziału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-176">Aby utworzyć ustawienia zamówień właściwe dla oddziału, wybierz **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-177">W oknie **Widok szczegółów** wpisz witrynę w polu **Witryna** w sekcji **Ustawienia dotyczące**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-178">W oknie **Widok siatki** wprowadź witrynę w kolumnie **Witryna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-179">Nowa reguła automatycznie przypisuje nową wartość rangi większą od 0 (zero).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-180">Możesz utworzyć dowolną liczbę reguł specyficznych dla witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-181">Aby wskazać, że są one równie ważne, można przypisać tę samą wartość rangi do wszystkich reguł specyficznych dla witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-182">Jeśli znajdujesz się w oknie **Widok szczegółów**, nie można uzyskać podglądu reguł utworzonych dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-183">Aby wyświetlić informacje przeglądowe, użyj **Pokaż/ukryj listę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-184">Podczas tworzenia wiersza zamówienia dowolnego typu, gdy nie jest określony oddział, usługa Supply Chain Management wyszukuje reguły bez zdefiniowanego oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-185">To pomaga określić domyślny oddział w wierszu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-186">Znaleziony oddział jest następnie używany do wyszukiwania reguły właściwej dla oddziału, w której mógł zostać ustawiony domyślny magazyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-187">Ten magazyn jest stosowany do wiersza zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="8a5a2-188">Ustawienia zamówień właściwe dla wymiaru produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-189">Można zdefiniować reguły ustawień zamówień dla każdego aktywnego wymiaru produktu lub kombinacji aktywnych wymiarów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-190">Jeśli pole wymiaru produktu jest puste, ta reguła jest stosowana do wszystkich wartości wymiaru produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-191">Rozważmy następujący przykładowy produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="8a5a2-192">Pozycja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="8a5a2-193">Wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="8a5a2-194">**Nazwa produktu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="8a5a2-195">Czujnik fotoelektryczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="8a5a2-196">**Numer pozycji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="8a5a2-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="8a5a2-198">**Konfiguracja** (służy do modelowania typu światła)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-199">C1 - widzialne światło czerwone, C2 - światło podczerwone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="8a5a2-200">**Wersja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="8a5a2-202">W tym przykładzie załóżmy, że produkt jest nabywany, a nie produkowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-203">Ponadto załóżmy, że konfiguracja C1 jest używana częściej, więc ma krótsze czasy realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-204">W celu wymodelowania tego scenariusza utwórz następujące domyślne ustawienia zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="8a5a2-205">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-206">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-207">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-208">Wersja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-209">Zakup — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-210">Czas realizacji zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-211">Zakup — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-212">Sprzedaż — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-213">Sprzedaż — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="8a5a2-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="8a5a2-216">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="8a5a2-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="8a5a2-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="8a5a2-220">Gdy jest tworzony wiersz zamówienia zakupu lub planowane zamówienie zakupu dla towaru XW56 w konfiguracji C1, to niezależnie od tego, w której wersji lub oddziale zostanie umieszczony wiersz, system przyjmie czas realizacji 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-221">Załóżmy, że wszystkie wersje oprócz V3 zostały zablokowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-222">Można utworzyć następujące reguły domyślnych ustawień zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="8a5a2-223">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-224">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-225">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-226">Wersja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-227">Zakup — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-228">Czas realizacji zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-229">Zakup — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-230">Sprzedaż — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-231">Sprzedaż — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="8a5a2-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="8a5a2-233">Wersja 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-234">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="8a5a2-235">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="8a5a2-236">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="8a5a2-237">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8a5a2-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="8a5a2-239">Wer. 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-240">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="8a5a2-241">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="8a5a2-242">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="8a5a2-243">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8a5a2-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="8a5a2-246">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="8a5a2-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="8a5a2-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="8a5a2-250">Dwie reguły zatrzymywania starych wersji mają taką samą rangę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-251">Dlatego są one równie ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-252">Ponieważ obie te reguły mają wyższą rangę niż reguła dla konfiguracji C1, mają pierwszeństwo przed regułą dla konfiguracji C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-253">W tym przykładzie pokazano potrzebę używania rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-254">Jeśli pozycja nie jest używana, podczas tworzenia zamówienia zakupu dla konfiguracji C1 i wersji V2 dwie reguły zdefiniowane dla wersji V2 i C1 będą niejednoznaczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-255">Aby rozwiązać niejednoznaczność, usługa Supply Chain Management przeszuka reguły w kolejności malejącej według rangi i zastosuje pierwszą pasującą regułę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-256">W obecnym przykładzie podczas tworzenia wiersza zamówienia zakupu dla konfiguracji C1 i wersji V2 użytkownik otrzyma komunikat ostrzegawczy, że towar jest wstrzymamy i że wstrzymanie jest spowodowane wartością wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-257">Gdyby reguła dla konfiguracji miała wyższą rangę niż reguła dla wersji, wiersz zamówienia zostałby pomyślnie utworzony dla konfiguracji C1 i wersji V2, a użytkownik nie otrzymałby żadnego komunikatu „Towar wstrzymany”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-258">Rozważmy następujące reguły domyślnych ustawień zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="8a5a2-259">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-260">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-261">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-262">Wersja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-263">Oddział domyślny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-264">Magazyn domyślny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-265">Zakup — Zastąp domyślne wymiary magazynowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-266">Magazyn zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="8a5a2-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="8a5a2-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="8a5a2-269">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="8a5a2-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="8a5a2-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="8a5a2-273">Wersja 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="8a5a2-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="8a5a2-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="8a5a2-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="8a5a2-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="8a5a2-279">System analizuje zestaw reguł dwa razy w celu ustalenia oddziału i magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-280">Podczas tworzenia wiersza zamówienia zakupu dla konfiguracji C1 o wersji V2 oddział jest ustalany zgodnie z regułą o randze 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-281">System następnie szuka reguły dla oddziału 2 w celu określenia magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-282">Reguła 20 została znaleziona i ponieważ ma wyższą rangę, magazyn w wierszu zamówienia zakupu będzie miał wartość 22, a nie 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-283">Jako ogólną wskazówkę należy pamiętać, że specyficzne reguły oraz reguły dotyczące wymiarów ważniejszych niż inne wymiary uzyskują wyższe rangi, podczas gdy reguły standardowe otrzymują niższe rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-284">Reguła o randze 0 jest używana w celach bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-285">Jeśli nie zostaną znalezione inne reguły, wtedy są używane domyślne ustawienia zamówień z reguły 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-286">Ponieważ numer rangi jest tak ważny, w okienku akcji **Ustawienia domyślne zamówień** znajdują się funkcje umożliwiające przenoszenie reguł w górę i w dół oraz zmianę numeracji, tak aby ich numery zawsze zwiększały się o 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-287">Dla jednego zwolnionego produktu można utworzyć wiele reguł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-288">Aby się lepiej zrozumieć, co zastępuje każda reguła i dlaczego jest potrzebna, zaleca się używanie opcji **Widok siatki** dostępnej na stronie **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-289">Widok siatki można włączyć, klikając kolejno **Opcje** &gt; **Opcje strony** &gt; **Zmień widok** &gt; **Widok siatki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-290">Liczba kolumn wyświetlanych w siatce może być dość duża, zwłaszcza w przypadku kart sprzedaży i zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-291">Aby ograniczyć liczbę kolumn pokazywanych w siatce, grupy kolumn można ukrywać albo wyświetlać przy użyciu przycisków w menu **Ustawienia domyślne zamówień** &gt; **Wyświetl kolumnę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="8a5a2-292">Ustawienia zamówień właściwe dla wymiaru zwolnionego produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-293">Jeśli system reguł dla domyślnych ustawień zamówień jest zbyt skomplikowany, można określić domyślne ustawienia zamówień dla każdego wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-294">Poniższy przykład przedstawia, jak to będzie wyglądało dla produktu i przypadków opisanych powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="8a5a2-295">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-296">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-297">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-298">Wersja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-299">Zakup — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-300">Czas realizacji zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-301">Zakup — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-302">Sprzedaż — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="8a5a2-303">Sprzedaż — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="8a5a2-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-307">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="8a5a2-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-311">Wersja 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-312">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="8a5a2-314">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="8a5a2-315">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="8a5a2-316">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8a5a2-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-319">Wer. 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-320">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="8a5a2-322">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="8a5a2-323">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="8a5a2-324">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8a5a2-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-328">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="8a5a2-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-332">Wersja 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-333">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="8a5a2-335">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="8a5a2-336">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="8a5a2-337">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8a5a2-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="8a5a2-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="8a5a2-340">Wer. 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="8a5a2-341">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="8a5a2-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="8a5a2-343">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="8a5a2-344">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="8a5a2-345">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8a5a2-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="8a5a2-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="8a5a2-348">W tym przypadku ranga nie ma właściwie znaczenia, więc można ją ukryć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-349">To rozwiązanie może potencjalnie wprowadzić utrudnienia przy konserwacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-350">Jednak warto wziąć pod uwagę używanie tej konfiguracji, jeśli rozważasz integrację z systemami zarządzania cyklem życia produktu (PLM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="8a5a2-351">Używanie ścisłego lub standardowego sprawdzania poprawności domyślnych ilości zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-352">Można określić, jak rygorystyczny system ma mieć wpływ na sprawdzanie ilości wprowadzonych w **Domyślnych ustawieniach zamówienia** dla produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-353">Jeśli jest używana nowa ścisła opcja, **Standardowa ilość zamówienia** musi zawsze stanowić wielokrotność określonej wartości **Wielu** dla zamówień zakupu, zapasów i zamówień sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-354">Jeśli jest używane ścisłe sprawdzanie poprawności, nie będzie można zapisać domyślnych ustawień zamówienia, które nie spełniają tego wymagania (a na pasku komunikatów jest wyświetlany komunikat o błędzie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="8a5a2-355">Sprawdzanie poprawności dotyczy **Standardowych wartości ilości zamówienia** określonych na skróconych kartach **Zamówieniu zakupu**, **Zapasy** i **Zamówieniu sprzedaży** na stronie **Ustawienia domyślne zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-356">Każde skróconej karcie ma własne ustawienie **Wiele**, które służy do sprawdzania poprawności **Standardowej wartości ilości zamówienia** określonej dla tej skróconej karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="8a5a2-357">Włącz opcję ścisłego sprawdzania poprawności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-358">Zanim będzie można użyć opcji ścisłego sprawdzania poprawności, należy ją włączyć w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-359">Administratorzy mogą skorzystać ze strony [Zarządzania funkcją](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), aby sprawdzić stan funkcji i włączyć ją w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="8a5a2-360">W tym miejscu funkcja jest wyświetlana jako:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="8a5a2-361">**Moduł** - *Zarządzanie informacjami o produktach*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="8a5a2-362">**Nazwa funkcji** - *Ścisłe sprawdzanie poprawności domyślnych ilości zamówień*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="8a5a2-363">Umożliwia ustawienie opcji sprawdzania poprawności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="8a5a2-364">Aby ustawić opcji sprawdzania poprawności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8a5a2-365">Przejdź do **Zarządzanie informacjami o produktach \> Konfiguracja \> Parametry modułu Zarządzanie informacjami o produktach**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8a5a2-366">Na karcie **Ogólne** ustawienie **Sprawdzania poprawności dla domyślnych ilości zamówienia** na jedną z następujących wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="8a5a2-367">**Ścisłe** — tę opcję należy wybrać, aby zapewnić, że wszystkie **Standardowe wartości ilości zamówienia** będą wielokrotnością wartości **Wiele** dla każdej skróconej karty (**Zamówienie zakupu**, **Zapasy** i **Zamówienie sprzedaży**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="8a5a2-368">**Standardowe** — tę opcję należy wybrać, aby zastosować sprawdzanie poprawności standardowe (która działa tak samo, jak gdy ta funkcja nie jest włączona).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a5a2-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]