---
title: "Produkcja oszczędna — omówienie"
description: "Ten artykuł zawiera omówienie i opis funkcji produkcji oszczędnej dostępnych w programie Dynamics 365 for Finance and Operations."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 2964083ec6cb8792e3c67722c68b038939933cbc
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="b9745-103">Omówienie wytwarzania typu lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="b9745-104">Ten artykuł zawiera omówienie i opis funkcji produkcji oszczędnej dostępnych w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<span data-ttu-id="b9745-105">Lean manufacturing oferuje narzędzia służące do modelowania produkcji oszczędnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-106">Te narzędzia obsługują i promują stosowanie następujących pojęć i działań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-107">Tworzenie podstaw produkcji oszczędnej (lean manufacturing) przez modelowania procesów produkcji i logistyki jako przepływów produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-108">Implementacja systemu ściągania lean poprzez sygnalizowanie wymagań popytu za pomocą kart Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-109">Monitorowanie i obsługa zadań w systemie Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="b9745-110">Architektura produkcji oszczędnej (lean manufacturing) w programie Finance and Operations składa się z przepływów produkcji, działań i reguł systemu Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-110">The lean manufacturing architecture in Finance and Operations consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-111">Te struktury są pełni zintegrowane z procesami programu Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-111">These structures are fully integrated with Finance and Operations processes.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-112">W środowisku produkcji oszczędnej (lean manufacturing) trybu mieszanego pozwala to łączyć ze sobą różne strategie dostaw, produkcji i pozyskiwania materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-113">Te strategie obejmują zamówienia produkcyjne, zamówienia partii w przemyśle procesowym, zamówienia zakupu i zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>
| <span data-ttu-id="b9745-114">**Ważne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="b9745-115">Program Finance and Operations umożliwia implementację produkcji oszczędnej (lean manufacturing) z kartami Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-115">You can use Finance and Operations to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-116">Powodzenie wprowadzania w życie zasad produkcji oszczędnej (lean manufacturing) zależy jednak od wewnętrznych procesów biznesowych, jakich używasz, oraz rzeczywistych warunki produkcji i środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="b9745-117"> Modelowanie procesów produkcji i logistyki jako przepływów produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="b9745-118">Aby stworzyć podstawy produkcji oszczędnej (lean manufacturing), trzeba opracować model procesów produkcji i logistyki jako przepływów produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-119">To obejmuje następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="b9745-120">Zidentyfikuj procesy, dla których chcesz wdrożyć strategię oszczędnego uzupełnienie zapasów, a następnie stwórz model tych procesów jako przepływów produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-121">Następnie możesz przeanalizować i usprawnić te procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-122">Jednym z celów implementacji schematu lean jest ograniczenie odpadów poprzez poprawę przepływu informacji i materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="b9745-123">Zdefiniuj przepływ produkcji jako sekwencję czynności opisującą przepływ materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-124">Działanie przeniesienia określa przesunięcie produktu lub produktów z jednej lokalizacji do innej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-125">Działanie procesu definiuje operację wartości dodanej, która jest stosowana do produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="b9745-126">Utwórz wersję przepływu produkcji, która określa wymagania dotyczące czasu taktu przepływu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-127">Wymagania te są używane do obliczania czasów cyklu każdego działania w procesie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-128">Można utworzyć wiele wersji przepływów produkcji i następnie użyć tych wersji do poprawy tych procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="b9745-129"> Sygnalizowanie wymagań popytu za pomocą kart Kanban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="b9745-130">System ściągania wytwarza towary tylko wtedy, gdy są one potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-131">Praktyka ta zmniejsza czasy realizacji dostawy i magazynowych nadwyżki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-132">Można użyć kart Kanban do planowania, śledzenia i przetwarzania wymagań, które są oparte na przepływach produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-133">Aby utworzyć strukturę kanban, utwórz reguły kanban określające, kiedy są tworzone karty Kanban i jak wypełniane są wymagania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-134">Możesz utworzyć dwa typy reguł Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-135">Reguły produkcji tworzą zadania przetwarzania w systemie Kanban, a reguły wycofania w systemie Kanban tworzą zadania przeniesienia w systemie Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-136">Można skonfigurować następujące strategie uzupełniania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-137">Reguły Kanban typu **Stała ilość** są powiązane ze stałą liczbą jednostek obsługi, co oznacza, że liczba aktywnych kart Kanban jest stała.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-138">Zawsze gdy wszystkie produkty z karty Kanban są zużywane i jednostki załadunkowe są ręcznie opróżniane, tworzona jest nowa karta Kanban tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-139">Podczas tworzenia reguł Kanban ze stałą ilością można obliczyć optymalną liczbę używanych kart Kanban i ilości produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-139">When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-140">Obliczenia uwzględniają prognozę, rzeczywisty popyt z otwartych zamówień, czas realizacji uzupełnienia towarów i historyczne zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-141">Reguły Kanban typu **Zaplanowane** służą do uzupełniania zapotrzebowań obliczanych podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-142">Planowanie główne generuje zaplanowane reguły Kanban, które mogą zostać ustalone na kartach Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-143">Reguły Kanban typu **Zdarzenie** służą do uzupełniania zapotrzebowań pochodzących z wierszy zamówienia sprzedaży, wierszy listy składowej BOM produkcji, wierszy w systemie Kanban lub ustawień minimalnego poziomu zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-144">Kiedy generowane są zdarzenia Kanban, są one ustalane na podstawie wymagań źródłowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b9745-145">Po utworzeniu kart kanban, generowane jest jedno lub wiele zadań w systemie, zgodnie z działaniami przepływu kanban, które są zdefiniowane w regułach kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="b9745-146"> Monitorowanie i obsługa zadań w systemie Kanban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="b9745-147">Produkcja oszczędna (lean manufacturing) zapewnia widoczność bieżącego stanu działań produkcji i logistyki, które są objęte regułami kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-148">Dzięki temu można planować i określać priorytety następujących zadań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9745-149">Przegląd bieżącego harmonogramu zadań Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-150">Planowanie i ponownie planowanie zadań Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-151">Śledzenie i rejestrowanie stanu zadań Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="b9745-152">Poniższa lista opisuje specjalne tablice Kanban:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-153">Planowanie zadań Kanban — zapewnia przegląd zadań w systemie Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-154">Tablica pokazuje zadania Kanban i ich stan dla jednej lub wielu komórek roboczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-155">Zadania są wyświetlane według okresów planowania (dni i tygodni), które są definiowane w modelu przepływu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-156">Na tablicą są też informacje o zużyciu zdolności produkcyjnych dla według okresu planowania, dzięki czemu można monitorować zaplanowane obciążenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-157">Można zmienić stan zadania Kanban, ponownie zaplanować zadania Kanban w różnych okresach planowania i wykonywać inne zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-158">Tablica Kanban dla zadań przeniesienia — oferuje przegląd bieżących zadań przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-159">Można zaktualizować i rejestrować listy pobrania, rozpoczynać i kończyć zadania przeniesienia i wykonywać inne zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-160">Tablica Kanban dla zadań procesu — służy do obsługi normalnego przepływu produkcji i wyświetla przegląd bieżącej sytuacji w jednej lub wielu komórkach roboczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-161">Z tej tablicy zadania Kanban mogą otrzymywać priorytet, można je odbierać lub przekazywać do produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-162">Ta tablica obsługuje też skanowanie kodu kreskowego pod kątem raportowania Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-finance-and-operations-processes"></a><span data-ttu-id="b9745-163">Zadania Kanban i integracja z procesami programu Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-163">Kanban jobs and integration with Finance and Operations processes</span></span>
<span data-ttu-id="b9745-164">Zadania Kanban są w pełni zintegrowane z aktualnymi procesami dla transakcji magazynowych w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Finance and Operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-165">Można wykonywać działania pobrania w celu uzupełnienia materiałów używanych do wypełniania zapotrzebowania w zadaniach Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-166">Można drukować karty Kanban i listy pobrania pod kątem obsługi zadań kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="b9745-167">Dokumenty te są używane do reprezentowania, monitorowania i rejestrowania zadań w systemie kanban w magazynie i dla produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-168">Można rejestrować działania pobrania i przenoszenia w magazynie, skanując kody kreskowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="b9745-169">Oprócz tego produkcja oszczędna (lean manufacturing) obsługuje procesy zakupu i fakturowania dla usług, do których odwołują się działania podwykonawcze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-170">Wiersze umowy zakupu można przypisać do działań podwykonawczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9745-171">Można tworzyć okresowe zamówienia zakupu i podsumowania przyjęć pod kątem kupowania i fakturowania usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9745-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>






