---
title: "Modelowanie organizacji oszczędnej"
description: "Ten artykuł zawiera informacje o podstawowych pojęciach używanych w modelowaniu organizacji stosującej produkcję oszczędną."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: c858cc24cbba961024a67a2477d7271f64f9a0d4
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="bd7f5-103">Modelowanie organizacji oszczędnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="bd7f5-104">Ten artykuł zawiera informacje o podstawowych pojęciach używanych w modelowaniu organizacji stosującej produkcję oszczędną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd7f5-105">Zazwyczaj scenariusz produkcji oszczędnej to więcej niż tylko zbiór niezwiązanych ze sobą reguł Kanban czy zasad dotyczących dostaw materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-106">Przepływ materiałów i produktów we wszystkich komórkach roboczych i lokalizacjach pracy dla określonego scenariusza produkcji lub dostawy można opisać jako sekwencję lub małą sieć działań przetwarzania lub przenoszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-107">Ta sekwencja/sieć nosi nazwę „przepływu produkcji”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="bd7f5-108">Przepływy produkcji w produkcji oszczędnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-109">W scenariuszach produkcyjnych opartych na zleceniach produkcyjnych materiały są wydawane względem określonego zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-110">Podczas wykonywania sekwencji operacji opartej o listy składowe (BOM) i marszruty produkty są tworzone i na końcu przyjmowane w podanej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-111">Czas realizacji zleceń produkcyjnych waha się od kilku minut do kilku tygodni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-112">Wszystkie powiązane koszty, materiały i robocizna są akumulowane w zleceniu produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd7f5-113">Aby zminimalizować czasy realizacji dostaw i ryzyko wystąpienia nadwyżek zapasów między gniazdami produkcyjnymi, co następuje przy produkcji wsadowej, scenariusz produkcji oszczędnej wprowadza funkcje uzupełniania zapasów Kanban i supermarketów w obszarach produkcji i uzupełniania zapasów w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-114">Zazwyczaj te funkcje zakłócają produkcję w częściowo niezależnych cyklach Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-115">Uzupełnianie zapasów Kanban dla półproduktów nie jest już inicjowane przez zamówienie na gotowy produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd7f5-116">Aby ponownie umożliwić kontekst produkcji i kosztów w różnych scenariuszach Kanban proponowanych w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition, wprowadzono przepływy produkcji oparte na działaniach jako podstawę dla produkcji oszczędnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-117">Wszystkie reguły Kanban odnoszą się do tej wstępnie zdefiniowanej struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-118">Model oparty na działaniach umożliwia konfigurowanie bardziej różnorodnych scenariuszy niż poprzednie wersje modułu Lean manufacturing dla systemu Dynamics AX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-118">The activity-based model supports the setup of a wider range of scenarios than previous versions of Lean manufacturing for Dynamics AX supported.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-119">Jednak nie zwiększa on poziomu komplikacji dla pracowników na produkcji, ponieważ wszystkie scenariusze używają tego samego interfejsu użytkownika opartego na działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="bd7f5-120">Półprodukty (bez poziomów BOM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-121">Moduł Lean Manufacturing dla systemu Microsoft Dynamics AX integruje w jednej strukturze karty Kanban dla produktów i półproduktów umieszczanych w zapasach, oferując w ten sposób ujednolicone środowisko obsługi we wszystkich przypadkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-121">Lean manufacturing for Dynamics AX integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-122">Dzięki tej architekturze nie trzeba wprowadzać dodatkowych poziomów BOM w celu umożliwienia używania kart Kanban do półproduktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-123">Ta architektura pozwala także zminimalizować transakcje magazynowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="bd7f5-124">Produkty i materiały w pracy w toku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-125">Wynikające z produkcji oszczędnej ograniczenie rozmiarów partii do idealnego stanu polegającego na przepływie pojedynczych sztuk może powodować drastyczny wzrost liczby transakcji magazynowych, jeśli każdy proces pobrania lub rejestracji Kanban powoduje powstawanie transakcji na zużywane towary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-126">Architektura przepływu produkcji pozwala na przenoszenie materiałów do przepływu produkcji razem z kartami Kanban wycofania w rozmiarach w jednostkach magazynowych lub transportowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-127">Wartość wydanego materiału jest dodawana do konta pracy w toku (PWT) związanego z przepływem produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-128">To zachowanie jest podobne zachowania materiału wydawanego do zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-129">Tę samą zasadę można stosować do produktów i półproduktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-130">O ile te produkty nie są tworzone, przenoszone ani zużywane w przepływie produkcji, transakcje magazynowe są opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-131">Po zaksięgowaniu produktów w zapasach konto PWT przepływu produkcji jest redukowane przez odjęcie odnośnego kosztu standardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="bd7f5-132">Strumienie wartości i mapowanie strumienia wartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-133">Architektura modułu Lean Manufacturing dla systemu Microsoft Dynamics AX została opracowana w oparciu o 5 zasad produkcji oszczędnej sformułowanych przez Womacka i Jonesa: wartość dla klienta, strumień wartości, ciągły przepływ, system ssący i dążenie do doskonałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-133">The architecture of Lean manufacturing for Dynamics AX is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-134">Jedną z aprobowanych metod wdrażania rozwiązań produkcji oszczędnej w realnym świecie produkcji jest mapowanie strumienia wartości (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-135">Ta metoda została wprowadzona przez Rothera i Shooka w publikacji „Naucz się Widzieć” wydanej przez Lean Manufacturing Institute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd7f5-136">W systemie Microsoft Dynamics AX strumień przyszłej wartości można modelować jako wersję przepływu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-136">In Dynamics AX, the future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-137">Wszystkie procesy strumienia wartości są modelowane jako działania procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-138">Przesunięcia lub przeniesienia mogą być modelowane jako działania przeniesienia, jeśli stan przeniesienia musi być zarejestrowany lub jeśli jest wymagana integracja z pobieraniem z zapasów lub wysyłkami skonsolidowanymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd7f5-139">Sam strumień wartości jest modelowany jako jednostka operacyjna w systemie Dynamics AX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-139">The value stream itself is modeled as an operating unit in Dynamics AX.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-140">Z tego względu strumień wartości może służyć jako wymiar finansowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="bd7f5-141">Wycena produkcji oszczędnej w oparciu o przepływ produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-141">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-142">Okresowa konsolidacja kosztu przepływu produkcji koryguje powiązane konto PWT i pozwala na określenie odchyleń dla produktów dostarczanych przez przepływ produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-142">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="bd7f5-143">Ciągłe doskonalenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-143">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-144">Aby lepiej wspierać ciągłe doskonalenie przepływy produkcji są implementowane jako wersje ograniczone czasowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-144">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-145">Z tego względu istniejącą wersję przepływu produkcji, razem ze wszystkimi powiązanymi regułami Kanban, można skopiować do przyszłej wersji przepływu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-145">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-146">Ponadto przepływ przyszłej produkcji można wymodelować przed sprawdzeniem jego poprawności i aktywowaniu dla produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-146">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-147">Aby zapewnić bezproblemowy przepływ materiałów w dniu przejścia i później, istniejące karty Kanban ze starszych wersji przepływu produkcji są automatycznie wiązane z nową wersją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-147">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="bd7f5-148">Prostota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-148">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="bd7f5-149">W implementacji idei produkcji oszczędnej w systemie Dynamics AX wybraliśmy podejście oparte na przepływie produkcji i działaniach, ponieważ umożliwia ono modelowanie prostych i złożonych scenariuszy produkcji w jednej skalowalnej architekturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-149">For the implementation of Lean manufacturing for Dynamics AX, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-150">Bliższe przyjrzenie się koncepcji działań ujawnia prostotę cenioną przez użytkowników — pracowników z produkcji i logistyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-150">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="bd7f5-151">Dzięki funkcji raportowania według zadań opartych na działaniach zamiast na transakcjach magazynowych, jednolity interfejs użytkownika dla wszystkich rodzajów modelu Lean Manufacturing przenoszą złożoność biznesową z interfejsu użytkownika tam gdzie jest jej miejsce: do przepływu produkcji jako podstawy Lean Manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd7f5-151">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>




