---
title: Zastępowanie domyślnej zasady rezerwacji materiałów w produkcji
description: W tym temacie opisano sposób ustawienia domyślnej reguły rezerwacji dla każdej grupy modeli towaru, dzięki czemu można automatycznie stosować różne reguły rezerwacji dla każdego towaru, który jest częścią formuły listy składowej (BOM) produkcji lub zamówienia partii.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-12-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 8756dc22ffd64f836740124ce08dadca84207147
ms.sourcegitcommit: b7a7a14f8650913f6797ae1c4a82ad8adfe415fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "5078295"
---
# <a name="override-the-default-reservation-principle-for-materials-in-production"></a><span data-ttu-id="b4618-103">Zastępowanie domyślnej zasady rezerwacji materiałów w produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-103">Override the default reservation principle for materials in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="b4618-104">Funkcja *zastępowania domyślnej rezerwacji produkcji* umożliwia ustawienie reguły domyślnej rezerwacji dla każdej grupy modeli towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-104">The *Override default production reservation* feature lets you set a default reservation principle for each item model group.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-105">Dlatego w przypadku każdego towaru, który jest częścią formuły listy składowej (BOM) produkcji lub zamówienia partii, mogą być automatycznie stosowane różne zasady rezerwacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-105">Therefore, different reservation principles can automatically be applied for each item that is part of a production bill of materials (BOM) or batch order formula.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-106">Można określić, czy każda grupa modeli towaru ma zastępować zasadę domyślną rezerwacji ustawioną dla zamówienia oraz jaką zasadę rezerwacji należy w zamian stosować (*ręcznie*, *szacowanie*, *planowanie*, *zwalnianie* czy *rozpoczynanie*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-106">You can select whether each item model group should override the default reservation principle that is set for an order, and what reservation principle should be used instead (*manual*, *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*).</span></span>

<span data-ttu-id="b4618-107">Podczas tworzenia nowego zlecenia produkcyjnego lub zamówienia partii wyświetlany jest monit o wybranie reguły rezerwacji, która ma zostać zastosowana dla tego zamówienia oraz wszystkich jego wierszy BOM lub wierszy formuły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-107">When you create a new production order or batch order, you're prompted to select the reservation principle that should be applied to that order and all its BOM lines or formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-108">Jeśli używana jest funkcja *zastępowania domyślnej rezerwacji produkcji*, niektóre lub wszystkie wiersze BOM lub formuły mogą zastąpić tę zasadę rezerwacji i w zamian użyć reguły rezerwacji ustawionej dla odpowiedniej grupy modeli pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-108">When the *Override default production reservation* feature is used, some or all of the BOM or formula lines can override that reservation principle and instead use the reservation principle that is set for the relevant item model group.</span></span>

<span data-ttu-id="b4618-109">Jeśli na przykład dla tych produktów są tworzone surowce lub składniki wymagające pracy pobrania, wiersze BOM lub formuły, które są tworzone dla tych produktów, wymagają fizycznej rezerwacji, ponieważ fizyczna rezerwacja jest warunkiem wstępnym generowania pracy magazynowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-109">For example, if you have raw materials or ingredients that require pick work, BOM or formula lines that are created for those products require a physical reservation, because physical reservation is a prerequisite for the generation of warehouse work.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-110">Zazwyczaj, jeśli rezerwacja ma być automatyczna, należy wybrać jedną z następujących zasad rezerwacji: *szacowanie*, *planowanie*, *zwalnianie* lub *rozpoczynanie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-110">Typically, if you want the reservation to occur automatically, you select one of the following reservation principles: *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-111">Z drugiej strony, jeśli istnieją materiały lub składniki, które nie wymagają pracy związanej z pobraniami, ponieważ są zużywane bezpośrednio z lokalizacji, z reguły wybierana jest zasada rezerwacji *ręcznej*, która nie tworzy żadnych rezerwacji fizycznych ani nie generuje żadnej pracy związanej z pobraniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-111">On the other hand, if you have materials or ingredients that don't require pick work, because they are consumed directly from a location, you typically select the *manual* reservation principle, which doesn't make any physical reservations or generate any pick work.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature"></a><span data-ttu-id="b4618-112">Włączanie funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-112">Turn on the feature</span></span>

<span data-ttu-id="b4618-113">Aby móc używać tej funkcji, należy ją włączyć w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-113">Before you can use the feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-114">Administratorzy mogą skorzystać z ustawień [zarządzania funkcją](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), aby sprawdzić stan funkcji i włączyć ją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-114">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-115">W obszarze roboczym **Zarządzanie funkcjami** ta funkcja widnieje jako:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-115">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4618-116">**Moduł:** *Kontrola produkcji*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-116">**Module:** *Production control*</span></span>
- <span data-ttu-id="b4618-117">**Nazwa funkcji:** *Zastępowanie domyślnej rezerwacji produkcji*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-117">**Feature name:** *Override default production reservation*</span></span>

## <a name="assign-a-production-reservation-policy-to-an-item-model-group"></a><span data-ttu-id="b4618-118">Przypisywanie zasad rezerwacji produkcji do grupy modeli pozycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-118">Assign a production reservation policy to an item model group</span></span>

1. <span data-ttu-id="b4618-119">Przejdź do pozycji **Zarządzanie kosztami &gt; Ustawienia zasad księgowania zapasów &gt; Grupa modeli pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-119">Go to **Cost management &gt; Inventory accounting policies setup &gt; Item model groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b4618-120">Utwórz lub wybierz grupę modeli pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-120">Create or select an item model group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b4618-121">Na skróconej karcie **Zasady zapasów** zaznacz pole wyboru **Zastąp rezerwację produkcji pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-121">On the **Inventory policies** FastTab, select the **Override item production reservation** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b4618-122">W polu **Rezerwacja** wybierz zasadę rezerwacji dla pozycji należących do wybranej grupy modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-122">In the **Reservation** field, select the reservation principle for items that belong to the selected model group.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-123">(Te pozycje obejmują towary, które znajdują się w wierszu BOM lub formuły).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-123">(Those items include items that are on a BOM or formula line.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="b4618-124">**Ręcznie** — towary z grupy modeli nie będą automatycznie rezerwowane na czas produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-124">**Manual** – Items in the model group won't automatically be physically reserved for production.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-125">W razie potrzeby można je jednak zarezerwować ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-125">However, they can still be manually reserved as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b4618-126">**Szacowanie** — towary w grupie modeli zostaną fizycznie zarezerwowane podczas szacowania zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-126">**Estimation** – Items in the model group will be physically reserved during estimation of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b4618-127">**Planowanie** — towary w grupie modeli zostaną fizycznie zarezerwowane podczas planowania zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-127">**Scheduling** – Items in the model group will be physically reserved during scheduling of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b4618-128">**Zwalnianie** — towary w grupie modeli zostaną fizycznie zarezerwowane po zwolnieniu zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-128">**Release** – Items in the model group will be physically reserved when the production order is released.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b4618-129">**Rozpoczynanie** — towary w grupie modeli zostaną fizycznie zarezerwowane na początku pracy ze zleceniem produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-129">**Start** – Items in the model group will be physically reserved at the start of the production order.</span></span>

## <a name="example-using-reservation-principles-in-a-bulkpack-scenario"></a><span data-ttu-id="b4618-130">Przykład: stosowanie zasad rezerwacji w scenariuszu operacji zbiorczej/pakowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-130">Example: Using reservation principles in a bulk/pack scenario</span></span>

<span data-ttu-id="b4618-131">Smar jest masowo produkowany w mikserze o objętości 1000 litrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-131">A bulk lubricant material is produced in a 1,000-liter mixer.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-132">Gdy materiał masowy jest gotowy, jest przenoszony do kilku stacji wypełniania, na których są wypełniane butelki różnych rozmiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-132">After the bulk material is ready, it's pumped out to several filling stations, where bottles of different sizes are filled.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-133">Po zakończeniu wypełniania butelki należy zapakować do pudełek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-133">After filling is completed, the bottles are packed into boxes.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-134">Te pudełka są następnie pakowane na palety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-134">Those boxes are then packed onto pallets.</span></span>

<span data-ttu-id="b4618-135">W tym scenariuszu tworzone jest zamówienie partii na 1000 litrów materiału masowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-135">In this scenario, a batch order to make 1,000 liters of bulk material is created.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-136">(To zamówienie jest zamówieniem masowym). Po zakończeniu procesu wypełniania zamówienia partii informacja o tym zamówieniu jest zgłaszana jako gotowa w lokalizacji wprowadzania materiału na stacji wypełniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-136">(This order is the bulk order.) When this batch order is completed, it's reported as finished to the material input location of the filling stations.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-137">Tworzone jest zamówienie partii, które dotyczy wypełnienia i zapakowania różnych rodzajów butelek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-137">A batch order to fill and pack each bottle size is then created.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-138">(Zamówienia te są zamówieniami pakowania). Zamówienia pakowania mają formułę, która składa się z materiału masowego, pustej butelki, etykiety i innych materiałów do pakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-138">(These orders are the pack orders.) The pack orders have a formula that consists of the bulk material, an empty bottle, a label, and other packing materials.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-139">Ponieważ materiał masowy przepływa bezpośrednio ze zbiornika miksera do stacji wypełniania, do pobrania tej substancji nie jest wymagana żadna praca magazynowa, a materiał masowy jest zużywany bezpośrednio z lokalizacji wejściowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-139">Because the bulk material flows directly from the mixer tank to the filling stations, no warehouse work is required to pick this ingredient, and the bulk material is consumed directly from the input location.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-140">Dlatego jako zasadę rezerwacji ustawiono wartość *ręcznie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-140">Therefore, the reservation principle is set to *manual*.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-141">Inne materiały są przenoszone etapami do stacji wypełniania w ramach pracy pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-141">The other materials are staged to the filling station by pick work.</span></span> <span data-ttu-id="b4618-142">Dlatego zasada rezerwacji dla tych wierszy jest ustawiona na *zwalnianie*, aby rezerwacja automatycznie odbywała się w momencie zwolnienia zamówienia pakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4618-142">Therefore, the reservation principle for these lines is set to *release*, for example, so that the reservation automatically occurs when the pack order is released.</span></span>
