---
title: Parametry produkcji w module Wykonywanie produkcji
description: "Ten temat zawiera informacje o ustawieniach parametrów produkcji w module Wykonywanie produkcji."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: a0a28ba5072d55b8133f5458f75befa752a3dcdf
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="e9736-103">Parametry produkcji w module Wykonywanie produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e9736-104">Ten temat zawiera informacje o ustawieniach parametrów produkcji w module Wykonywanie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-105">Moduł **Wykonywanie produkcji** jest przeznaczony głównie dla firm produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-106">Może być używany do rejestrowania zużycia czasu i towarów w zadaniach produkcyjnych lub projektach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-107">Przed rozpoczęciem używania modułu Wykonywanie produkcji do rejestrowania zadań należy skonfigurować różne parametry produkcji określające, jak i kiedy rejestracje są księgowane w trakcie procesu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-108">Ustawienia parametrów produkcji wpływają na zarządzanie zapasami, zarządzanie produkcją i obliczanie kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-109">Zanim pracownicy przystąpią do rejestrowania zużycia w zadaniach produkcyjnych, musisz dokładnie przeanalizować wszystkie ustawienia na stronie **Parametry produkcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-110">Kliknij kolejno opcje **Kontrola produkcji** &gt; **Ustawienia** &gt; **Wykonywanie produkcji** &gt; **Ustawienia domyślne zlecenia produkcyjnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-111">Jeśli firma używa funkcji wielooddziałowości, można skonfigurować różne parametry produkcji dla każdego oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-112">Parametry integracji z modułem **Produkcja** konfiguruje się na następujących kartach na stronie **Parametry produkcji**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9736-113">**Ogólne** — ogólne parametry zadań produkcyjnych w module Wykonywanie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-114">**Rozpoczęcie** — parametry używane w momencie rozpoczęcia operacji produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-115">**Operacje** — parametry stosowane do zadań lub operacji produkcyjnych oraz informacje zwrotne o operacjach w trakcie procesu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-116">**Zgłoszenie wyrobów gotowych** — parametry używane, gdy towary są zgłaszane jako gotowe w ostatniej operacji zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-117">**Weryfikacja ilości** — parametry służące do sprawdzania poprawności ilości startowych i podawanych w informacjach zwrotnych dla zleceń produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="e9736-118">Typy zadań produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="e9736-119">Na karcie **Operacje** wybiera się typy zadań produkcyjnych, które wymagają rejestracji na stronie **Rejestracja zadania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-120">Na ogół pracownicy dokonują rejestracji w przypadku zadań przezbrajania lub przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-121">Jeśli jednak używane jest planowanie zadań, można wybrać inne typy zadań, które również wymagają rejestracji podczas przetwarzania zleceń produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-122">Na przykład można wymagać rejestrowania dla zadań transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e9736-123">Upewnij się, że zostały wybrane wszystkie odpowiednie typy zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-124">W przeciwnym wypadku zadania mogą być niedostępne dla rejestracji na stronie **Rejestracja zadania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-125">Wybrane opcje powinny odpowiadać opcjom wybranym w kolumnie **Zarządzanie zadaniami** na karcie **Ustawienia** na stronie **Grupy marszrut** strony (**Kontrola produkcji** &gt; **Ustawienia** &gt; **Marszruty** &gt; **Grupy marszrut**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-126">Jeśli zaznaczona jest opcja **Zarządzanie zadaniami** w grupie marszrut, ten typ zadania na zleceniu produkcyjnym zostanie zgłoszony jako gotowy, gdy zadanie zostanie zgłoszone jako gotowe w module Wykonywanie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-127">Kiedy wszystkie typy zadań, dla których wybrano opcję **Zarządzanie zadaniami**, zostaną zgłoszone jako gotowe dla operacji, moduł Wykonywanie produkcji zgłosi operacją jako zakończoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e9736-128">Niektóre typy zadań mogą być zgłaszane ręcznie poprzez arkusze produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-129">W takim przypadku zaznacz opcję **Zarządzanie zadaniami** dla typu zadania, ale nie wybieraj typu zadania dla rejestracji na karcie **Operacje** na stronie **Parametry produkcji** w module Wykonywanie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="e9736-130">Arkusze zużycia BOM i list pobrania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="e9736-131">Ważna jest spójna konfiguracja zużycia list składowych (BOM), ponieważ pomaga to zagwarantować efektywne zarządzanie zapasami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-132">Na przykład jeśli parametry zużycia BOM nie są poprawnie skonfigurowane w module Wykonywanie produkcji, materiały mogą być odejmowane z zapasów dwa razy albo wcale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-133">Na stronie **Parametry produkcji** automatyczne zużywanie BOM ustawia się w trzech etapach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9736-134">Na początku produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-135">Ustaw ten etap na karcie **Rozpoczęcie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-136">W trakcie procesu produkcji podczas kończenia operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-137">Ustaw ten etap na karcie **Operacje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-138">Podczas zgłaszania zlecenia produkcyjnego jako zakończonego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-139">Ustaw ten etap na karcie **Zgłoszenie wyrobów gotowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-140">Dla każdego etapu w polu **Automatyczne zużycie BOM** można wybrać jedną z trzech metod pobierania towarów do zlecenia produkcyjnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9736-141">**Reguła rozliczania** — ta opcja jest używana w połączeniu z opcją zdefiniowaną dla BOM w module **Produkcja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-142">Kliknij kolejno opcje **Kontrola produkcji** &gt; **Wspólne** &gt; **Zlecenia produkcyjne** &gt; **Wszystkie zlecenia produkcyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-143">Na stronie **Wszystkie zlecenia produkcyjne** zaznacz zlecenie produkcyjne na liście, a następnie w okienku akcji kliknij opcję **BOM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-144">Na stronie **BOM** na karcie **Ustawienia** w polu **Reguła rozliczania** wybierz jedną z następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="e9736-145">**Rozpoczęcie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="e9736-146">**Zakończenie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="e9736-147">**Ręcznie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="e9736-148">Puste (nie jest wybrana żadna opcja)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="e9736-149">**Dostępne w lokalizacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="e9736-150">W module Wykonywanie produkcji jeśli opcja **Reguła rozliczania** zostanie wybrana w polu **Automatyczne zużycie BOM** na karcie **Rozpoczęcie**, wszystkie materiały, które w BOM mają ustawioną opcję **Rozpoczęcie**, będą odejmowane z zapasów z chwilą rozpoczęcia operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-151">Opcja **Dostępne w lokalizacji** jest używana do produktów, które są włączone dla zaawansowanych procesów magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-152">Jeśli wybierzesz tę zasadę rozliczania, materiał jest rozliczany po zakończeniu pracy magazynowej pobrania surowca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-153">Materiał jest także rozliczany, gdy wiersz BOM używający tej zasady rozliczania jest zwalniany do magazynu, a materiał jest dostępny w lokalizacji wejściowej produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="e9736-154">Jeżeli pole **Reguła rozliczania** jest ustawione na karcie **Początek** w module Uruchomienie produkcji, należy wybrać tę samą zasadę na karcie **Operacje** lub **Zgłoś jako gotowe**. To wymaganie pomaga zagwarantować, że materiały zostaną odjęte z zapasów na listach BOM, które używają opcji **Zakończenie** jako reguły rozliczania w zamówieniu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-155">Jeśli ta sama reguła rozliczania nie jest zaznaczona na karcie **Operacje** lub **Zgłoszenie wyrobów gotowych**, materiały mogą być odejmowane z zapasów dwa razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9736-156">**Zawsze** — Po wybraniu tej opcji dla etapu materiały są zawsze odejmowane z zapasów na tym etapie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-157">Na przykład materiały do produkcji są odejmowane po rozpoczęciu zlecenia produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-158">To ustawienie wymaga, aby na kartach **Operacje** i **Zgłoszenie wyrobów gotowych** była zaznaczona opcja **Nigdy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-159">Wymaganie to zapobiega odejmowaniu towarów z magazynu dwa razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-160">**Nigdy** — Wybranie tej opcji dla etapu powoduje, że na tym etapie nie występuje żadne zużycie BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-161">Na przykład jeśli wybierzesz opcję **Nigdy** na wszystkich trzech kartach (**Rozpoczęcie**, **Operacje** i **Zgłoszenie wyrobów gotowych**), materiały muszą zostać ręcznie odjęte z zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e9736-162">Należy dokładnie przemyśleć konfigurację parametrów produkcji i upewnić się, że parametry zaznaczone na różnych kartach strony **Parametry produkcji** nie są wzajemnie sprzeczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-163">Poniższe przykłady ilustrują ustawienia parametrów obsługujących różne zasady zużywania BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-164">Parametry konfiguruje się na stronie **Parametry produkcji** w module Wykonywanie produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="e9736-165">Przykład 1: Wstecznie rozliczanie w operacjach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-166">Użyj poniższych ustawień, jeśli arkusze list pobrania i zużycie towarów z BOM powinny być generowane, gdy towary są zgłaszane jako gotowe w operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="e9736-167">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="e9736-168">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="e9736-169">Ustawienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e9736-170">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-171">Aktualizuj start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="e9736-172">**Stan** lub **Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="e9736-173">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-174">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-175">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="e9736-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="e9736-177">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-178">**Zawsze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="e9736-179">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-180">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-181">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="e9736-182">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-183">Aktualizuj raport zakończonych online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-184">**Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="e9736-185">Przykład 2: Wstecznie rozliczanie w produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-186">Użyj poniższych ustawień, jeśli arkusze list pobrania i zużycie towarów z BOM powinny być generowane, gdy towary są zgłaszane jako gotowe w zleceniu produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="e9736-187">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="e9736-188">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="e9736-189">Ustawienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e9736-190">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-191">Aktualizuj start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="e9736-192">**Stan** lub **Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="e9736-193">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-194">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-195">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="e9736-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="e9736-197">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-198">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="e9736-199">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-200">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-201">**Zawsze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="e9736-202">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-203">Aktualizuj raport zakończonych online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-204">**Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="e9736-205">Przykład 3: Reguła rozliczania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-206">Użyj tych ustawień, jeśli arkusze list pobrania i zużycie towarów z BOM powinny być generowane zgodnie z regułą rozliczania ustawioną dla towarów BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="e9736-207">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="e9736-208">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="e9736-209">Ustawienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="e9736-210">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-211">Aktualizuj start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="e9736-212">**Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="e9736-213">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-214">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-215">**Reguła rozliczania**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="e9736-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="e9736-217">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-218">**Reguła rozliczania**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="e9736-219">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-220">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-221">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="e9736-222">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-223">Aktualizuj raport zakończonych online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-224">**Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="e9736-225">Przykład 4: Odejmowanie materiałów podczas uruchamiania zlecenia produkcyjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-226">Użyj poniższych ustawień, jeśli arkusze list pobrania i zużycie towarów z BOM powinny być generowane podczas rozpoczynania produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="e9736-227">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="e9736-228">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="e9736-229">Ustawienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e9736-230">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-231">Aktualizuj start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="e9736-232">**Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="e9736-233">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="e9736-234">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-235">**Zawsze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="e9736-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="e9736-237">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-238">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="e9736-239">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-240">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-241">**Nigdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="e9736-242">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-243">Aktualizuj raport zakończonych online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-244">**Stan** lub **Stan + ilość**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="e9736-245">Zgodnie z opcjami opisanymi wcześniej w tej sekcji arkusze list pobrania są księgowane na różnych etapach procesu zlecenia produkcyjnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9736-246">W momencie rozpoczęcia operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-247">Gdy informacja zwrotna dotycząca ilości jest zgłaszana dla operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="e9736-248">Gdy towary są zgłaszane jako gotowe w ramach zlecenia produkcyjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="e9736-249">Przykład 5: Ręczne zużywanie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="e9736-250">Jeśli materiały zawsze mają być ręcznie odejmowane z zapasów, można użyć następujących ustawień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e9736-251">W takim przypadku arkusze list pobrania nie są księgowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="e9736-252">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="e9736-253">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="e9736-254">Ustawienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="e9736-255">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="e9736-256">Aktualizuj start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="e9736-257"><strong>Stan</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="e9736-258">Rozpocznij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="e9736-259">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="e9736-260"><strong>Nigdy</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="e9736-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="e9736-262">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="e9736-263"><strong>Nigdy</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="e9736-264">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="e9736-265">Automatyczne zużycie BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="e9736-266"><strong>Nigdy</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="e9736-267">Zgłoszenie wyrobów gotowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-268">Aktualizuj raport zakończonych online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="e9736-269"><strong>Stan</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9736-269"><strong>Status</strong></span></span> |


