---
title: Wnioski o nadanie kategorii od dostawców
description: W tym temacie opisano sposób, w jaki dostawcy mogą wnioskować o nadanie kategorii dla swojego konta. Opisano w nim również proces zatwierdzania wykonywany przez agentów ds. zaopatrzenia.
author: kamaybac
ms.date: 04/19/2021
ms.topic: article
ms.search.form: VendRequestNewCategory
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-04-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 1951f85f84c3b8b2d42f49d5f464d90d410ebfa2
ms.sourcegitcommit: 51cad1ce3ed44ebf7eb9bdf553ee2df4c1f03135
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015958"
---
# <a name="category-requests-from-vendors"></a><span data-ttu-id="b2dde-104">Wnioski o nadanie kategorii od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-104">Category requests from vendors</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b2dde-105">Proces wniosku o nadanie kategorii umożliwia dostawcy żądanie, aby nowe kategorie zaopatrzenia skojarzyć z ich kontem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-105">The category request process lets vendors request that new procurement categories be associated with their account.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-106">Kategorie zaopatrzenia mogą być następnie używane przez powiązane procesy zaopatrzenia i sourcingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-106">Those procurement categories can then be used by the related procurement and sourcing processes.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-107">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie katalogów zaopatrzenia](procurement-catalogs.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-107">(For more information, see [Procurement catalogs overview](procurement-catalogs.md).)</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-108">Wnioski o nadanie kategorii są inicjowane przez dostawców w obszarze roboczym **Informacje o dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-108">Category requests are initiated by vendors in the **Vendor information** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-109">Są one następnie przesyłane do agencji w celu ich przejrzenia i zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-109">They are then submitted to your agency for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-110">Zatwierdzone kategorie są dodawane do listy kategorii zaopatrzenia dla konta dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-110">Approved categories are added to the list of procurement categories for the vendor's account.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="b2dde-111">Włączanie funkcji w systemie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-111">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-112">Jeśli system jeszcze nie zawiera funkcji opisanej w tym temacie, przejdź do modułu [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) i włącz funkcję *Zezwalaj dostawcom na stosowanie kategorii zaopatrzenia za pośrednictwem portalu współpracy z dostawcami*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-112">If your system doesn't already include the feature that is described in this topic, go to [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), and turn on the *Allow vendors to apply for procurement categories through vendor collaboration* feature.</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-113">Po włączeniu tej funkcji nadal można ręcznie dodawać kategorie zaopatrzenia do kont dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-113">After the feature is turned on, you can still manually add procurement categories to vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zatwierdzanie dostawców dla konkretnych kategorii zaopatrzenia](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-114">For information, see [Approve vendors for specific procurement categories](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-requirements"></a><span data-ttu-id="b2dde-115">Wymagania portalu współpracy z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-115">Vendor collaboration requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-116">Aby dostawca mógł wykonywać działania na wnioskach o nadanie kategorii, musi mu zostać skonfigurowany portal współpracy z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-116">Before a vendor can interact with category requests, it must be set up for vendor collaboration.</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-117">Dostawca musi mieć co najmniej jednego użytkownika portalu współpracy z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-117">The vendor must have at least one vendor collaboration user.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-118">Tylko użytkownicy dostawcy z rolą zabezpieczeń *Administrator dostawcy (zewnętrzny)* mogą tworzyć i przesyłać żądania kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-118">Only vendor users with the *Vendor admin (external)* security role can create and submit category requests.</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Konfigurowanie i obsługa współpracy z dostawcami](set-up-maintain-vendor-collaboration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-119">For more information, see [Set up and maintain vendor collaboration](set-up-maintain-vendor-collaboration.md).</span></span>

## <a name="set-up-the-vendor-category-request-workflow"></a><span data-ttu-id="b2dde-120">Konfigurowanie przepływu pracy Wniosek o nadanie kategorii dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-120">Set up the Vendor category request workflow</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-121">Przepływ pracy *Wniosek o nadanie kategorii dostawcy* musi być ustawiony w przepływach pracy zaopatrzenia i sourcingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-121">The *Vendor category request* workflow must be set up in the procurement and sourcing workflows.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-122">Dostawcy będą przesyłać nowe wnioski o nadanie kategorii, które można przeglądać i zatwierdzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-122">Vendors will submit new category requests that you can review and approve.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-123">Żądane kategorie zaopatrzenia są dodawane do konta dostawcy po zatwierdzeniu wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-123">Requested procurement categories are added to a vendor account after a category request is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-124">W poniższym przykładzie pokazano, jak skonfigurować prosty przepływ pracy *Wniosek o nadanie kategorii dostawcy* z jedną osobą zatwierdzającą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-124">The following example shows how to set up a simple *Vendor category request* workflow that has a single approver.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-125">Należy przejrzeć procesy wewnętrzne, aby określić odpowiednie ustawienia przepływu pracy dla swojej agencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-125">You must review your internal processes to determine the appropriate workflow setup for your agency.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-126">Przejdź do **Zaopatrzenie i sourcing \> ustawień \> Przepływy pracy modułu Zaopatrzenie i sourcing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-126">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Procurement and sourcing workflows**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-127">W okienku akcji wybierz opcję **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-127">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-128">W oknie dialogowym wybierz **Przepływ pracy wniosku o nadanie kategorii dostawcy**, aby otworzyć edytor przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-128">In the dialog box, select **Vendor category request workflow** to open the workflow editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-129">Zaloguj się do edytora przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-129">Sign in to the workflow editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-130">W okienku akcji kliknij przycisk **Właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-130">On the Action Pane, select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-131">Na stronie **Właściwości** przepływu pracy w polu **Instrukcje przesyłania** wprowadź tekst instrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-131">On the **Properties** page for the workflow, in the **Submission instructions** field, enter instruction text.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-132">Instrukcje będą widoczne dla dostawców podczas przesyłania wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-132">The instructions will be visible to vendors when they submit a category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-133">Zamknij stronę **Właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-133">Close the **Properties** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-134">Przeciągnij element przepływu pracy **Zatwierdź nowy wniosek o nadanie kategorii** na kanwę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-134">Drag the **Approve new category request** workflow element onto the canvas.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-135">Przeciągnij łącze z elementu przepływu pracy **Rozpocznij** do elementu przepływu pracy **Zatwierdź nowy wniosek o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-135">Drag a link from the **Start** workflow element to the **Approve new category request** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-136">Przeciągnij łącze z elementu przepływu pracy **Zatwierdź nowy wniosek o nadanie kategorii** do elementu przepływu pracy **Zakończ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-136">Drag a link from the **Approve new category request** workflow element to the **End** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-137">Kliknij dwukrotnie element przepływu pracy **Zatwierdź nowy wniosek o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-137">Double-tap (or double-click) the **Approve new category request** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-138">Wybierz i przytrzymaj (lub kliknij prawym przyciskiem myszy) element przepływu pracy **Krok 1**, a następnie wybierz **właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-138">Select and hold (or right-click) the **Step 1** workflow element, and then select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-139">Na stronie **Właściwości** elementu przepływu pracy w polu **Temat elementu pracy** wprowadź tekst tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-139">On the **Properties** page for the workflow element, in the **Work item subject** field, enter subject text.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-140">Ten tekst będzie wyświetlany jako wartość pola **Temat** na stronie **Elementy pracy przypisane do mnie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-140">This text will be shown as the value of the **Subject** field on the **Work items assigned to me** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-141">W polu **Instrukcje dotyczące elementu produkcyjnego** wprowadź tekst instrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-141">In the **Work item instructions** field, enter instruction text.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-142">Instrukcje będą widoczne dla osób zatwierdzających po wybraniu opcji **Przepływ pracy** w okienku akcji wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-142">The instructions will be visible to approvers when they select **Workflow** on the Action Pane of a category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-143">W lewym okienku wybierz **Przypisanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-143">In the left pane, select **Assignment**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-144">Na karcie **Typ przypisania** ustaw pozycję **Przypisz użytkowników do tego elementu przepływu pracy** na *użytkownik*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-144">On the **Assignment type** tab, set **Assign users to this workflow element** to *User*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-145">Na karcie **Użytkownik** z listy **Dostępni użytkownicy** wybierz osobę zatwierdzającą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-145">On the **User** tab, in the **Available users** list, select an approver.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-146">Na przykład wybierz użytkownika w dziale zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-146">For example, select a user in the Procurement department.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-147">Wybierz przycisk strzałki w prawo (**\>**), aby przenieść osobę zatwierdzającą do listy **Wybrani użytkownicy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-147">Select the right arrow button (**\>**) to move the approver to the **Selected users** list.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-148">Zamknij stronę **Właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-148">Close the **Properties** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-149">Wybierz opcję **Zapisz i zamknij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-149">Select **Save and close**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-150">W polu **Uwagi dotyczące wersji** wprowadź uwagi dotyczące przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-150">In the **Version notes** field, enter notes about the workflow.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-151">Wybierz przycisk **OK**, aby zapisać przepływ pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-151">Select **OK** to save the workflow.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-152">Jeśli wszystko jest gotowe do rozpoczęcia testów przepływu pracy, wybierz opcję **Aktywuj nową wersję**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-152">If you're ready to start to test the workflow, select **Activate the new version**.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-153">W przeciwnym razie wybierz opcję **Nie aktywuj nowej wersji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-153">Otherwise, select **Do not activate the new version**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-154">Naciśnij przycisk **OK**, aby zakończyć konfigurowanie przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-154">Select **OK** to complete the workflow setup.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b2dde-155">Jeśli agencja nie wymaga zatwierdzania wniosków o nadanie kategorii, należy skonfigurować przepływ pracy do automatycznego zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-155">If your agency doesn't require approval of category requests, you should configure the workflow for automatic approval.</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-156">Więcej informacji na temat konfigurowania przepływów pracy zawiera temat [Omówienie tworzenia przepływów pracy](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-156">For more information about how to set up workflows, see [Workflow system overview](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md).</span></span>

## <a name="create-and-submit-a-category-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-157">Tworzenie i przesyłanie wniosku o nadanie kategorię</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-157">Create and submit a category request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-158">W tej sekcji opisano, w jaki sposób dostawcy mogą używać obszaru roboczego **Informacje o dostawcy** w celu tworzenia, edytowania, wyświetlania i przesyłania wniosków o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-158">This section describes how vendors can use the **Vendor information** workspace to create, edit, view, and submit category requests.</span></span>

### <a name="start-a-new-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-159">Uruchamianie nowego wniosku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-159">Start a new request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-160">Aby uruchomić nowy wniosek o nadanie kategorii, wykonaj następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-160">To start a new category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-161">W obszarze roboczym **Informacje o dostawcy** wybierz kafelek **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-161">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-162">Na stronie **Wnioski o nadanie kategorii** w okienku akcji wybierz pozycję **Nowy wniosek o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-162">On the **Category requests** page, on the Action Pane, select **New category request**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-163">W oknie dialogowym **Nowy wniosek o nadanie kategorii** znajdź kategorię, o którą chcesz się ubiegać, poruszając się po drzewie i/lub korzystając z filtru u góry listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-163">In the **New category request** dialog box, find the category that you want to apply for by navigating the tree and/or using the filter at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-164">Zaznacz pole wyboru dla każdej odpowiedniej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-164">Select the checkbox for each relevant category.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-165">Należy uwzględnić następujące informacje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-165">Note the following points:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b2dde-166">Kategorie obecnie aktywne na koncie dostawcy są pokazywane jako wybrane i nie można ich usunąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-166">Categories that are currently active on your vendor account are shown as selected and can't be removed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-167">W jednym wniosku o nadanie kategorii można wnioskować o wiele kategorii zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-167">You can request multiple procurement categories in a single category request.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-168">Wybierz **OK**, aby utworzyć roboczy wniosek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-168">Select **OK** to create the draft request.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-169">Na stronie **Wnioski o nadanie kategorii** pojawi się nowy wniosek w wersji roboczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-169">The new draft request now appears on the **Category requests** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-170">Otwórz nowy wniosek w wersji roboczej, aby go przejrzeć i edytować w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-170">Open the new draft request to review and edit it as required.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b2dde-171">Aby wyświetlić listę kategorii obecnie uwzględnionych we wniosku, wybierz skróconą kartę **Wnioskowane kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-171">To view the list of categories that are currently included in the request, select the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-172">Aby wyświetlić aktywne kategorie, otwórz pole informacji **Aktywne kategorie** po prawej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-172">To view your active categories, open the **Active categories** FactBox on the right side of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-173">Aby dodać kategorię do wniosku, wybierz pozycję **Dodaj** na pasku narzędzi na skróconej karcie **Wnioskowane kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-173">To add a category to the request, select **Add** on the toolbar on the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-174">Aby usunąć kategorię z wniosku, wybierz kategorię na skróconej karcie **Wnioskowane kategorie**, a następnie wybierz pozycję **Usuń** na pasku narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-174">To remove a category from the request, select the category on the **Requested categories** FastTab, and then select **Remove** on the toolbar.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-175">Aby dołączyć dokument do wniosku, wybierz **załączniki** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-175">To attach a document to the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-176">Dołączone dokumenty będą dostępne dla osób zatwierdzających podczas przeglądania wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-176">Attached documents will be available to approvers when they review the category request.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-177">Aby usunąć dołączony dokument z wniosku, wybierz **załączniki** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-177">To remove an attached document from the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-178">Wybierz dokument do usunięcia, a następnie wybierz polecenie **Usuń** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-178">Select the document to remove, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-179">Jeśli możesz już przesłać wniosek, wybierz pozycję **Prześlij** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-179">If you're ready to submit the request, select **Submit** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-180">W przeciwnym razie zamknij stronę i pomiń pozostałe kroki tej procedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-180">Otherwise, just close the page and skip the remaining steps of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-181">Następnie możesz wrócić do wniosku później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-181">You can then return to the request later.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-182">Przeczytaj wyświetlone instrukcje przesyłania, a następnie wybierz polecenie **Prześlij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-182">Read any submission instructions that appear, and then select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-183">W polu **Komentarz** wprowadź dodatkowe informacje, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-183">In the **Comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-184">Następnie naciśnij przycisk **Prześlij**, aby zakończyć wniosek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-184">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

### <a name="edit-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-185">Edytowanie wniosku w wersji roboczej lub wycofanego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-185">Edit a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-186">Aby zmodyfikować wniosek o nadanie kategorii w wersji roboczej lub wycofany, wykonaj poniższe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-186">To edit a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-187">W obszarze roboczym **Informacje o dostawcy** wybierz kafelek **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-187">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-188">Wybierz wniosek w wersji roboczej lub wycofany, aby go otworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-188">Select the draft or recalled request to open it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-189">Zmodyfikuj wniosek zgodnie z potrzebą, a następnie zamknij lub prześlij go zgodnie z opisem w poprzedniej procedurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-189">Edit the request as required, and then either close it or submit it as described in the previous procedure.</span></span>

### <a name="submit-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-190">Przesyłanie wniosku w wersji roboczej lub wycofanego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-190">Submit a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-191">Aby przesłać wniosek o nadanie kategorii w wersji roboczej lub wycofany, wykonaj poniższe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-191">To submit a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-192">W obszarze roboczym **Informacje o dostawcy** wybierz kafelek **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-192">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-193">Wybierz wniosek w wersji roboczej lub wycofany, który chcesz przesłać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-193">Select the draft or recalled request that you want to submit.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-194">W okienku akcji kliknij przycisk **Prześlij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-194">On the Action Pane, select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-195">Przeczytaj wyświetlone instrukcje przesyłania, a następnie wybierz polecenie **Prześlij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-195">Read any submission instructions that appear, and then select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-196">W polu **Komentarz** wprowadź dodatkowe informacje, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-196">In the **Comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-197">Następnie naciśnij przycisk **Prześlij**, aby zakończyć wniosek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-197">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-198">Stan wniosku o nadanie kategorii zmienia się na jedną z następujących wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-198">The status of the category request is changed to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b2dde-199">_Oczekuje na przegląd_ — Wniosek jest w przepływie pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-199">_Pending review_ – The request is in the workflow.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-200">_Oczekuje na zatwierdzenie_ — jest wymagane zatwierdzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-200">_Pending approval_ – Approval is required.</span></span>

### <a name="recall-a-submitted-request-that-hasnt-yet-been-approved"></a><span data-ttu-id="b2dde-201">Wycofywanie przesłanego wniosku, który nie został jeszcze zatwierdzony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-201">Recall a submitted request that hasn't yet been approved</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-202">Aby odwołać wniosek o nadanie kategorię, który został przesłany, ale jeszcze nie został zatwierdzony, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-202">To recall a category request that has been submitted but hasn't yet been approved, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-203">W obszarze roboczym **Informacje o dostawcy** wybierz kafelek **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-203">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-204">Wybierz oczekujący wniosek, który chcesz odwołać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-204">Select the pending request that you want to recall.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-205">W okienku akcji kliknij przycisk **Odwołaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-205">On the Action Pane, select **Recall**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-206">W polu **Wprowadź komentarz** wprowadź dodatkowe informacje, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-206">In the **Enter a comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-207">Następnie naciśnij przycisk **Prześlij**, aby zakończyć wniosek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-207">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-208">Stan wniosku o nadanie kategorii zostanie zmieniony na _Anulowany_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-208">The status of the category request is changed to _Canceled_.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-209">Wniosek pozostanie w tym stanie do czasu jego usunięcia lub ponownego przesłania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-209">The request will remain in this status until you delete or resubmit it.</span></span>

### <a name="delete-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-210">Usuwanie wniosku w wersji roboczej lub wycofanego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-210">Delete a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-211">Aby usunąć wniosek o nadanie kategorii w wersji roboczej lub wycofany, wykonaj poniższe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-211">To delete a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-212">W obszarze roboczym **Informacje o dostawcy** wybierz kafelek **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-212">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-213">Wybierz wniosek w wersji roboczej lub wycofany, który chcesz usunąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-213">Select the draft or recalled request that you want to delete.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-214">W okienku akcji wybierz opcję **Usuń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-214">On the Action Pane, select **Delete**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-215">Wybierz **Tak**, aby potwierdzić usunięcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-215">Select **Yes** to confirm the deletion.</span></span>

### <a name="view-completed-requests"></a><span data-ttu-id="b2dde-216">Wyświetlanie zakończonych wniosków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-216">View completed requests</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-217">Aby wyświetlić zakończone wnioski, otwórz obszar roboczy **Informacje o dostawcy** i wybierz kafelek **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-217">To view completed requests, open the **Vendor information** workspace and select the **Category requests** tile.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-218">Zakończone wnioski o nadanie kategorii będą mieć jeden z następujących stanów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-218">Category requests that have been completed will have one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2dde-219">_Zatwierdzony_ — wniosek został zatwierdzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-219">_Approved_ – The request was approved.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-220">Aby wyświetlić nowo dodane kategorie, wróć do obszaru roboczego **Informacje o dostawcy**, otwórz listę rozwijaną **Więcej szczegółów** w lewym okienku, a następnie wybierz pozycję **Kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-220">To view the newly added categories, go back to the **Vendor information** workspace, open the **More details** drop-down list in the left pane, and then select **Categories**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2dde-221">_Odrzucony_ — wniosek został odrzucony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-221">_Rejected_ – The request was rejected.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-222">W razie potrzeby możesz utworzyć nowy wniosek o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-222">You can create a new category request as required.</span></span>

## <a name="review-category-requests"></a><span data-ttu-id="b2dde-223">Przeglądanie wniosków o nadanie kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-223">Review category requests</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-224">W tej sekcji opisano sposób zatwierdzania, odrzucania i delegowania wniosków o nadanie kategorii przesłanych przez dostawców oraz sposobu wyświetlania zakończonych wniosków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-224">This section explains how to approve, reject, and delegate category requests that vendors submitted, and how to view completed requests.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-225">Te akcje przepływu pracy są dla całego wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-225">These workflow actions are for the whole category request.</span></span>

### <a name="view-category-requests"></a><span data-ttu-id="b2dde-226">Wyświetlanie wniosków o nadanie kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-226">View category requests</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-227">Aby wyświetlić wnioski o nadanie kategorii, wykonaj następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-227">To view category requests, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-228">Przejdź do **Zaopatrzenie i sourcing \> Dostawcy \> Wnioski portalu współpracy z dostawcami \> Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-228">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-229">Zostanie wyświetlona strona **Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-229">The **Category requests** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-230">Domyślny widok strony pokazuje wnioski o nadanie kategorii o stanie *Oczekiwanie na akcję*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-230">The default page view shows category requests that have a status of *Pending action*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-231">Aby wyświetlić wszystkie wnioski, zaznacz opcję *Wszystkie* w polu **Pokaż wnioski**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-231">To view all requests, select *All* in the **Show requests** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-232">Otwórz wniosek, aby go przejrzeć i edytować w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-232">Open a request to review and edit it as required.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b2dde-233">Aby wyświetlić listę kategorii obecnie uwzględnionych we wniosku, wybierz skróconą kartę **Wnioskowane kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-233">To view the list of categories that are currently included in the request, select the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-234">Aby wyświetlić aktywne kategorie, otwórz pole informacji **Aktywne kategorie** po prawej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-234">To view the active categories, open the **Active categories** FactBox on the right side of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-235">Jeśli dokumenty zostały przesłane, przycisk **Załączniki** (spinacz do papieru) w okienku akcji pokazuje liczbę dołączonych dokumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-235">If documents were submitted, the  **Attachments** (paper clip) button on the Action Pane shows a count of the attached documents.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-236">Aby wyświetlić dołączone dokumenty, wybierz przycisk **Załączniki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-236">To view attached documents, select the **Attachments** button.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-237">Następnie wybierz dokument, który chcesz wyświetlić, i wybierz opcję **Otwórz**, aby go wyświetlić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-237">Then select the document to view and select **Open** to view it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-238">Aby dołączyć dokument do wniosku, wybierz **załączniki** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-238">To attach a document to the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-239">Dołączone dokumenty będą dostępne dla osób zatwierdzających podczas przeglądania wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-239">Attached documents will be available to approvers when they review the category request.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-240">Aby usunąć dołączony dokument z wniosku, wybierz **załączniki** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-240">To remove an attached document from the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-241">Wybierz dokument do usunięcia, a następnie wybierz polecenie **Usuń** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-241">Select the document to remove, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b2dde-242">Aby wyświetlić historię przepływu pracy, wybierz **Przepływ pracy** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-242">To view the workflow history, select **Workflow** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-243">W opcjach przepływu pracy wybierz pozycję **Więcej**, a następnie **Historia przepływu pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-243">In the workflow options, select **More** and then **Workflow history**.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-244">Zostanie wyświetlona strona **Historia przepływu pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-244">The **Workflow history** page appears.</span></span>

### <a name="approve-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-245">Zatwierdzanie oczekującego wniosku o nadanie kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-245">Approve a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-246">Aby zatwierdzić oczekujący wniosek o nadanie kategorii, wykonaj następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-246">To approve a pending category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-247">Przejdź do **Zaopatrzenie i sourcing \> Dostawcy \> Wnioski portalu współpracy z dostawcami \> Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-247">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-248">Wybierz oczekujący wniosek do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-248">Select the pending request to approve.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-249">Przejrzyj wniosek o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-249">Review the category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-250">Opcjonalnie: na skróconej karcie **Ogólne** w polu **Kod przyczyny** wybierz kod przyczyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-250">Optional: On the **General** FastTab, in the **Reason code** field, select a reason code.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-251">Następnie w polu **Komentarz do przyczyny** wprowadź komentarz o kodzie przyczyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-251">Then, in the **Reason comment** field, enter a comment about the reason code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-252">W okienku akcji wybierz opcję **Przepływ pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-252">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-253">W opcjach przepływu pracy wybierz pozycję **Zatwierdź**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-253">In the workflow options, select **Approve**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-254">W polu **Komentarz** wprowadź dodatkowe informacje, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-254">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-255">Następnie naciśnij przycisk **Zatwierdź**, aby zakończyć wniosek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-255">Then select **Approve** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-256">Stan wniosku o nadanie kategorię zostanie zmieniony na _Zatwierdzone_, a kategorie zaopatrzenia zostaną dodane do konta dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-256">The status of the category request is changed to _Approved_, and the procurement categories are added to the vendor account.</span></span>

### <a name="reject-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-257">Odrzucanie oczekującego wniosku o nadanie kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-257">Reject a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-258">Aby odrzucić oczekujący wniosek o nadanie kategorii, wykonaj następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-258">To reject a pending category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-259">Przejdź do **Zaopatrzenie i sourcing \> Dostawcy \> Wnioski portalu współpracy z dostawcami \> Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-259">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-260">Wybierz oczekujący wniosek do odrzucenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-260">Select the pending request to reject.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-261">Przejrzyj wniosek o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-261">Review the category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-262">W okienku akcji wybierz pozycję **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-262">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-263">Na skróconej karcie **Ogólne** w polu **Kod przyczyny** wybierz kod przyczyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-263">On the **General** FastTab, in the **Reason code** field, select a reason code.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-264">Następnie w polu **Komentarz do przyczyny** wprowadź komentarz o kodzie przyczyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-264">Then, in the **Reason comment** field, enter a comment about the reason code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-265">Na okienku akcji wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-265">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-266">W okienku akcji wybierz opcję **Przepływ pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-266">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-267">W opcjach przepływu pracy wybierz pozycję **Więcej**, a następnie **Odrzuć**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-267">In the workflow options, select **More** and then **Reject**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-268">W polu **Komentarz** wprowadź dodatkowe informacje, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-268">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-269">Następnie naciśnij przycisk **Odrzuć**, aby zakończyć wniosek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-269">Then select **Reject** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-270">Stan wniosku o nadanie kategorii zostanie zmieniony na _Odrzucony_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-270">The status of the category request is changed to _Rejected_.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-271">Na tym etapie dostawca może w razie potrzeby utworzyć nowy wniosek o nadanie kategorię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-271">At this point, the vendor can create a new category request as required.</span></span>

### <a name="delegate-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="b2dde-272">Delegowanie oczekującego wniosku o nadanie kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-272">Delegate a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-273">Aby delegować oczekujący wniosek o nadanie kategorii do innego użytkownika, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-273">To delegate a pending category request to another user, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-274">Przejdź do **Zaopatrzenie i sourcing \> Dostawcy \> Wnioski portalu współpracy z dostawcami \> Wnioski o nadanie kategorii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-274">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-275">Wybierz oczekujący wniosek, który chcesz zatwierdzić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-275">Select the pending request that you want to approve.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-276">W okienku akcji wybierz opcję **Przepływ pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-276">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-277">W opcjach przepływu pracy wybierz pozycję **Więcej**, a następnie **Deleguj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-277">In the workflow options, select **More** and then **Delegate**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-278">W polu **Użytkownik** wybierz użytkownika, któremu ma zostać przypisany wniosek o nadanie kategorii do przeglądu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-278">In the **User** field, select the user to assign the category request to for review.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-279">W polu **Komentarz** wprowadź dodatkowe informacje, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-279">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-280">Wybierz opcję **Deleguj**, aby zakończyć delegowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-280">Select **Delegate** to complete the delegation.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-281">Wybrany użytkownik może teraz przejrzeć wniosek o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-281">The selected user can now review the category request.</span></span>

### <a name="view-procurement-categories-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="b2dde-282">Przeglądanie kategorii zaopatrzenia dla dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-282">View procurement categories for a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="b2dde-283">Aby wyświetlić kategorie zaopatrzenia dla dostawcy po zatwierdzeniu wniosku o nadanie kategorii, wykonaj następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-283">To view procurement categories for a vendor after a category request is approved, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-284">Wybierz kolejno opcje **Zaopatrzenie i sourcing \> Dostawcy \> Wszyscy dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-284">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> All vendors**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-285">Na stronie **Wszyscy dostawcy** wybierz dostawcę, którego kategorie zaopatrzenia chcesz wyświetlić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-285">On the **All vendors** page, select the vendor that you want to view procurement categories for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b2dde-286">W okienku akcji otwórz kartę **Ogólne** i z grupy **Ustawienia** wybierz pozycję **Kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-286">On the Action Pane, open the **General** tab and, from the **Set up** group, select **Categories**.</span></span>

    <span data-ttu-id="b2dde-287">Zostanie wyświetlona strona **Kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-287">The **Categories** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-288">Na skróconej karcie **Zaopatrzenie** są pokazane kategorie zaopatrzenia dodane za pomocą wniosku o nadanie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-288">The **Procurement** FastTab shows procurement categories that were added through the category request.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b2dde-289">Na skróconej karcie **Zaopatrzenie** można w razie potrzeby wprowadzać zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-289">On the **Procurement** FastTab, you can make changes if needed.</span></span> <span data-ttu-id="b2dde-290">Na przykład w polu **Stan kategorii dostawcy** można ustawić wartość _Preferowana_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2dde-290">For example, you can set the **Vendor category status** field to _Preferred_.</span></span>
