---
title: Zarządzanie użytkownikami portalu współpracy z dostawcami
description: W tym temacie opisano sposoby wnioskowania o zainicjowanie obsługi nowych użytkowników i dodawania nowych osób kontaktowych w portalu współpracy z dostawcami.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 520dcaa1eec3c0fb8aa72fc7f75a56622069881f
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "356698"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="c6510-103">Zarządzanie użytkownikami portalu współpracy z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c6510-104">W tym temacie opisano sposoby wnioskowania o zainicjowanie obsługi nowych użytkowników i dodawania nowych osób kontaktowych w portalu współpracy z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="c6510-105">Interfejs współpracy z dostawcami w Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations udostępnia dostawcom zewnętrznym informacje o zamówieniach zakupu, fakturach i zapasach konsygnacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-105">The vendor collaboration interface in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-106">Można tworzyć nowe osoby kontaktowe w portalu współpracy z dostawcami i wnioskować o zainicjowanie obsługi nowych użytkowników, jeżeli pracujesz jako zewnętrzny dostawca z rolą zabezpieczeń **Administrator dostawcy (zewnętrzny)** lub podobnymi uprawnieniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-107">Te zadania można również wykonać podczas pracy jako pracownik działu zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-108">W tym temacie ta rola odnosi się do pracownika działu zaopatrzenia, który pracuje w firmie będącej właścicielem wystąpienia programu Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-109">Aby uzyskać więcej informacji na temat używania portalu współpracy z dostawcami przez zewnętrznego dostawcę, zobacz [Współpraca dostawców z odbiorcami](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="c6510-110">Aby uzyskać więcej informacji na temat używania portalu współpracy z dostawcami przez pracownika działu zaopatrzenia, zobacz [Współpraca z zewnętrznymi dostawcami](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration to with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="c6510-111">Dodawanie nowych osób kontaktowych w portalu współpracy z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="c6510-112">Jeśli ktoś ma mieć dostęp do portalu współpracy z dostawcami, musi najpierw zostać dodany jako osoba kontaktowa w portalu współpracy z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-113">Można również jako osoby kontaktowe dodać pracowników firmy, którzy nie będą używać portalu współpracy z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-114">Na przykład mogą być osobami kontaktowymi w sprawie innych rodzajów informacji zaopatrzeniowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-115">Nowe osoby kontaktowe są dodawane na stronie **Wszystkie osoby kontaktowe**, do której można przejść z menu **Portal współpracy z dostawcami** &gt; **Kontakty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-116">Aby dodać nową osobę kontaktową:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c6510-117">Kliknij przycisk **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c6510-118">Wprowadź szczegóły osoby kontaktowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c6510-119">Wybierz firmę, którą ta osoba reprezentuje w Twojej organizacji, oraz firmę, z którą będzie współpracować w drugiej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-120">W tym celu zaznacz wartości w parze pól **Podmiot prawny w mojej firmie**/**Podmiot prawny w firmie odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="c6510-121">Kliknij przycisk **Utwórz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-122">Jeśli chcesz usunąć osobę kontaktową, możesz wykasować tylko osoby utworzone przez siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="c6510-123">Żądania użytkowników portalu współpracy z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="c6510-124">Wnioski o dodanie użytkowników do portalu współpracy z dostawcami mogą zgłaszać pracownicy działu zaopatrzenia i administratorzy zewnętrznych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c6510-125">Zewnętrzny dostawca przesyła wnioski ze strony **Wszystkie osoby kontaktowe** w module **Portal współpracy z dostawcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c6510-126">Pracownik działu zaopatrzenia przesyła wnioski ze strony **Wyświetl osoby kontaktowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-127">W tym celu w rekordzie dostawcy w sekcji **Ustawienia** w okienku akcji wybierz kolejno opcje **Kontakty** &gt; **Wyświetl osoby kontaktowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section in the Action pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-128">Można złożyć wniosek o zainicjowanie obsługi użytkownika, dezaktywację użytkownika lub modyfikację ról zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-129">Jeśli jesteś administratorem zewnętrznych dostawców, musisz być zarejestrowany jako osoba kontaktowa dla dostawców, o których użytkowników chcesz składać wnioski, oraz mieć dostęp do interfejsu współpracy z dostawcami dla tych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="c6510-130">Przesłany wniosek jest dodawany do listy **Żądania użytkowników portalu współpracy z dostawcami** w module **Portal współpracy z dostawcami** oraz do listy **Żądanie użytkownika portalu współpracy z dostawcami** w module **Zaopatrzenie i sourcing** (moduł Zaopatrzenie i sourcing nie jest dostępny dla użytkowników zewnętrznych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="c6510-131">Inicjowanie obsługi użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-132">Zanim będzie można wnioskować o zainicjowanie obsługi nowego użytkownika, ta osoba musi być skonfigurowana jako osoba kontaktowa dla jednego lub więcej dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-133">Aby utworzyć wniosek o nowego użytkownika portalu współpracy z dostawcami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c6510-134">Na stronie **Wszystkie osoby kontaktowe** kliknij opcję **Inicjuj obsługę użytkownika-dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c6510-135">Wprowadź adres e-mail użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-136">Ten adres będzie wykorzystywany przez użytkownika do logowania się do programu Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-136">This address will be used by the user to log onto Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-137">Jeśli adres e-mail należy do domeny zarejestrowanej jako dzierżawca w usłudze Microsoft Azure, musi być adresem istniejącego konta w usłudze Azure Active Directory (AAD), aby proces inicjowania obsługi został pomyślnie wykonany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-138">Jeśli adres e-mail nie należy do domeny zarejestrowanej w usłudze Microsoft Azure, konto usługi AAD zostanie utworzone jako część procesu inicjowania obsługi i nowy użytkownik otrzyma wiadomość e-mail z zaproszeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-139">Konsumenckie adresy e-mail, w domenach takich jak @hotmail.com, @gmail.com lub @comcast.net, nie mogą być używane do rejestrowania użytkowników w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a Finance and Operations user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c6510-140">W opcji **Dostęp do portalu współpracy z dostawcami jest dozwolony** ustaw wartość **Tak** dla wszystkich firm, do których użytkownik musi mieć dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c6510-141">W sekcji **Przypisz role użytkownika** zaznacz pole wyboru **Przypisz** dla ról zabezpieczeń, które powinien mieć nowy użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c6510-142">Kliknij przycisk **Prześlij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-143">Po przesłaniu wniosku o użytkownika dostawcy pole **Dostęp do portalu współpracy z dostawcami jest dozwolony** otrzymuje wartość **Tak** dla wybranego konta dostawcy i rozpoczyna się przepływ pracy wnioskowania o użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-144">W ramach przepływu pracy nowy użytkownik jest tworzony w programie Finance and Operations i są mu przypisywane role zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-144">As part of the workflow, a new user is created in Finance and Operations, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-145">Ponadto jest aktywowana usługa Azure B2B, która inicjuje interakcję z portalem Azure i kojarzy nowe lub istniejące konto w usłudze AAD z kontem użytkownika w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Finance and Operations user account.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-146">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Na czym polega współpraca w usłudze Azure AD B2B?](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="c6510-147">Dezaktywowanie użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-148">Istnieją dwa sposoby usuwania użytkownikowi dostępu do portalu współpracy z dostawcami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c6510-149">Na stronie **Kontakty** dla dostawcy w opcji **Dostęp do portalu współpracy z dostawcami jest dozwolony** ustaw wartość **Nie** dla osoby kontaktowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-150">Można to zrobić osobno dla każdej firmy, w której użytkownik jest osobą kontaktową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="c6510-151">Tej opcji mogą używać tylko pracownicy działu zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c6510-152">Zdezaktywuj całe konto użytkownika, przesyłając wniosek **Dezaktywuj użytkownika-dostawcę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-153">Aby poprosić o dezaktywację użytkownika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c6510-154">Na stronie **Wszystkie osoby kontaktowe** kliknij opcję **Dezaktywuj** **użytkownika-dostawcę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c6510-155">Wpisz komentarz w polu **Uzasadnienie biznesowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c6510-156">Kliknij przycisk **Prześlij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="c6510-157">Modyfikowanie ról zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="c6510-158">Strona **Obsługa ról użytkowników-dostawców** jest taka sama, jak strona **Inicjuj obsługę użytkownika-dostawcy**, a różnica polega na tym, że można edytować listę ról zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="c6510-159">Aby poprosić o modyfikację ról zabezpieczeń dla użytkownika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c6510-160">Na stronie **Wszystkie osoby kontaktowe** kliknij opcję **Obsługa** **ról użytkowników-dostawców**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c6510-161">Wpisz komentarz w polu **Uzasadnienie biznesowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c6510-162">W sekcji **Obsługa ról użytkowników** wybierz role zabezpieczeń, które chcesz przypisać, a wyczyść te, które mają zostać usunięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="c6510-163">Kliknij przycisk **Prześlij**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6510-163">Click **Submit**.</span></span>




