---
title: "Przyjęcie produktów względem zamówień zakupu"
description: "W tym artykule opisano różne opcje rejestrowania produktów jako przyjętych."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 69eeb90387ca5765c163c7d482295ea104cc078c
ms.openlocfilehash: 714a87f15bf2a25dbe80660d9be044ecde16cb16
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="7ef36-103">Przyjęcie produktów względem zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


<span data-ttu-id="7ef36-104">W tym artykule opisano różne opcje rejestrowania produktów jako przyjętych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="7ef36-105">Przyjęcie produktów to proces rejestrowania, że zamówione produkty zostały odebrane, wskutek czego wiersze zamówienia zakupu mogą być przetwarzane na potrzeby fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-106">W niektórych przypadkach produkty są poddawane wstępnej rejestracji, w której przed przyjęciem produktów są odnotowywane dodatkowe informacje od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-107">Po przybyciu produktów są one najpierw oznaczane jako **Zarejestrowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-108">Produkty mogą następnie przejść przez dodatkowe procesy, takie jak zarządzanie jakością, zanim ostatecznie są oznaczone jako **Otrzymane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="7ef36-109">Wstępna rejestracja (WPW)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="7ef36-110">Dostawcy mogą udostępniać informacje o produktach, które zostaną wysłane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-111">W takim przypadku można wstępnie zarejestrować produkty, aby odnotować te informacje, zanim produkty zostaną odebrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-112">Wstępna rejestracja produktów zmniejsza ilość pracy wymaganej podczas rejestracji i przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-113">Dostawcy mogą udostępniać informacje o produktach elektronicznie za pośrednictwem wcześniejszego powiadomienia o wysyłce (WPW), który jest następnie automatycznie rejestrowane w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-114">Informacje w WPW obejmują ilość produktów, które zostaną wydane, oraz datę wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-115">WPW może również zawierać informacje takie jak dane partii lub numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-116">Rejestracja WPW następuje w module **Zarządzanie transportem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="7ef36-117">Rejestracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="7ef36-118">Rejestrowanie przyjęcia produktów często następuje w dokach rozładunkowych w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-119">Wykonuje się je przy użyciu ręcznego urządzenia albo za pomocą arkuszy przyjęć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-120">Alternatywnie można ręcznie zarejestrować przyjęcie produktów za pomocą operacji **Rejestracja** na stronie **Zamówienie zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-121">W obu przypadkach produkty są oznaczone jako **Zarejestrowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-122">Należy zauważyć, że produkty nie są jeszcze oznaczone jako **Otrzymane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-123">Produkty przyjęte do magazynu mogą przechodzić kontrolę jakości, zanim zostaną odłożone do zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-124">Do wykonywania kontroli jakości mogą być używane zlecenia kontroli jakości lub zlecenia kwarantanny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-125">Jeśli są używane zlecenia kontroli jakości, można skonfigurować proces tymczasowego blokowania produktów za pomocą rezerwacji na okres, gdy są kontrolowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-126">Jeśli są używane zlecenia kwarantanny, produkty są przenoszone do innego magazynu w celu kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-127">Ten magazyn jest nazywany magazynem kwarantanny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-128">W obu procesach kontroli jakości niektóre towary mogą zostać uznane za odpadki, ponieważ nie spełniają oczekiwań jakościowych albo kontrola jakości obejmuje badania niszczące próbki produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="7ef36-129">Dokument przyjęcia produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="7ef36-130">Najczęściej do oznaczania produktów z zamówienia zakupu jako **Otrzymane** jest używana operacja **Dokument przyjęcia produktów** znajdująca się na karcie **Zamówienie zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-131">Strona **Księgowanie dokumentu przyjęcia produktów** zawiera różne opcje dotyczące ilości ujmowanej jako przyjęta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-132">Na przykład w polu **Ilość** można ustawić wartość **Ilość zamówiona** lub **Ilość dostarczana teraz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-133">Alternatywnie w przypadku używania procesu przybycia do magazynu często w tym polu ustawia się wartość **Ilość zarejestrowana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-134">Można zmodyfikować ilości w każdym wierszu zamówienia, który ma zostać oznaczony jako **Otrzymane**, aby uwzględnić wszelkie rozbieżności, takie jak niedobór w dostawie i nadwyżka w dostawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-135">Podczas przyjęcia produktów należy podać identyfikator przyjęcia produktów, którym zazwyczaj jest odwołanie do dokumentu dostawy od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-136">Ten identyfikator jest wymagany przez księgowość, ponieważ umożliwia sprawdzanie lub inspekcję dokumentów dostawy od dostawcy względem faktycznie otrzymanych towarów oraz względem zaksięgowanych zapasów lub wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-137">Jeśli pracownik zamówił towary przy użyciu zapotrzebowania na zakup, może zostać poproszony o własnoręczne potwierdzenie otrzymania produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-138">To zachowanie konfiguruje się za pomocą przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-139">Można skonfigurować warunki przepływu pracy tak, aby pasowały do procesu biznesowego w firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-140">Zamówienia zakupu mogą być tworzone dla produktów, które nie są przeznaczone na zapasy, ale są uważane za koszty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-141">Ta kategoria obejmuje wiersze zamówień, w których produkty są oznaczone jako **Niemagazynowe** przez ich grupy modeli zapasów, a także wiersze wykorzystujące kategorie zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-142">W takim przypadku pozycje mogą nie przechodzić przez rejestrację przybycia i przyjęcie do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-143">Zamiast tego operacja **Dokument przyjęcia produktów** jest używana do rejestrowania przyjęcia bezpośrednio w zamówieniu zakupu, a przyjęcie opiera się na ilości zamówionej, nie zarejestrowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-144">Można tworzyć wiersze zamówienia zakupu z włączoną opcją **Nowy środek trwały**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-145">Ta opcja wskazuje, że zakup należy uznać za środek trwały, a nie zapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-146">W takim przypadku skonfigurowane reguły określania środków trwałych decydują, czy zakup produktu lub kategorii przekracza określone progi i w związku z tym musi zostać potraktowany jako składnik aktywów i poddany procedurze zarządzania środkami trwałymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-147">Mogą również dokonywać zakupów dla istniejących środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-148">W takim przypadku kwota jest odpowiednio korygowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-149">Można wybrać wiele zamówień i przetwarzać przyjęcia dla nich wszystkich razem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-150">Takie podejście nie jest stosowane bardzo często, ale można go używać, jeśli dostawca skonsolidował wysyłki do Twojej firmy w jeden ładunek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-151">Podczas przyjmowania kupionych produktów można użyć funkcji wykonywania zbiorczych aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-152">Aktualizacje zbiorcze pozwalają zaksięgować jeden dokument dostawy od dostawcy dla więcej niż jednego zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-153">Zamówienia zakupu mogą być tworzone na podstawie zamówienia sprzedaży, jeśli zaznaczono opcję **Dostawa bezpośrednia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-154">W przypadku używania dostawy bezpośredniej produkty nigdy nie przybywają do magazynu, ale są wysyłane bezpośrednio od dostawcy do odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-155">W takim przypadku przyjęcie jest zazwyczaj rejestrowane bezpośrednio w zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-156">Przyjęcie może się odbywać automatycznie, np. poprzez integrację z dostawcą za pośrednictwem systemu elektronicznej wymiany danych (EDI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-157">Alternatywnie jeśli zamówienie zakupu jest międzyfirmowe, w momencie dostawy program Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automatyzuje przyjęcie względem międzyfirmowego zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-158">Gdy jest używana dostawa bezpośrednia, produkty są nadal ujmowane jako zapasy, mimo iż fizycznie nie przybywają do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-159">W związku z tym po zarejestrowaniu przyjęcia produktów w zamówieniu zakupu zamówienie sprzedaży jest automatycznie aktualizowane o dokument dostawy, dzięki czemu łączna zmiana zapasów wynosi 0 (zero).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-160">W scenariuszach dostaw bezpośrednich nie powinno się wymagać wstępnej rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-161">Jeśli używasz magazynów, w których włączono funkcjonalność zarządzania magazynem, można obejść wymóg rejestracji numerów identyfikacyjnych poprzez określenie wirtualnego magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-162">Taki magazyn określa się w polu **Magazyn dostawy bezpośredniej** w danych produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ef36-163">Po przetworzeniu przyjęcia produktów w zamówieniu zakupu stan zamówienia zakupu jest ustawiany na **Otrzymane**, aby wskazać, że można przetwarzać fakturę dla zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-164">Można przejrzeć szczegółowe informacje o produktach, które już otrzymano, używając do tego strony **Arkusze dokumentów przyjęcia produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="7ef36-165">Do tej strony można przejść z grupy akcji **Przyjęcie** na stronie **Zamówienie zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7ef36-166">Informacje zawarte w arkuszach obejmują szczegóły dotyczące ilości, dat i wymiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7ef36-167">Informacje dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="7ef36-168">Omówienie zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="7ef36-169">Tworzenie zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="7ef36-170">Zatwierdzanie i potwierdzanie zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="7ef36-171">Omówienie faktur od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef36-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




