---
title: Zasady zakupów
description: Ten artykuł zawiera informacje o zasadach zakupów. Zasady zakupów to zbiór reguł, który steruje procesem zapotrzebowań. Zasady zakupów ułatwiają administratorom zaopatrzenia wdrażanie strategii zaopatrzenia poprzez utworzenie struktury zasad dopasowanej do strategicznych wymagań zakupowych organizacji.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a16f365fa5a8b39dddac2886c36a8231de745a37
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1566347"
---
# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="7b220-105">Zasady zakupów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-105">Purchasing policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7b220-106">Ten artykuł zawiera informacje o zasadach zakupów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-107">Zasady zakupów to zbiór reguł, który steruje procesem zapotrzebowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-108">Zasady zakupów ułatwiają administratorom zaopatrzenia wdrażanie strategii zaopatrzenia poprzez utworzenie struktury zasad dopasowanej do strategicznych wymagań zakupowych organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-109">Zasady zakupów składają się z zestawu reguł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-110">Tworząc regułę zasad inspekcji, najpierw należy zaznaczyć typ reguły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-111">Następnie reguła jest tworzona dla tego typu reguły przez określenie ustawień, daty początkowej i daty końcowej dla reguły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-112">Na przykład, administrator tworzy zasadę, wybiera typ reguły **Reguła katalogu**, a następnie dodaje regułę katalogu do zasady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-113">Ta reguła katalogu określa, że do zaopatrzenia wewnętrznego musi być używany katalog Adventure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-114">Po skojarzeniu zasady zakupów z daną organizacją, pracownicy tej organizacji widzą katalog Adventure podczas tworzenia zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="7b220-115">Przypisywanie zasad do organizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="7b220-116">Przed wejściem w życie zasady trzeba skojarzyć ją z organizacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-117">Zasady zakupów są kojarzone z hierarchią celów **Wewnętrzna kontrola zaopatrzenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-118">Dlatego zasady zakupów dotyczą tylko organizacji w hierarchiach z celem hierarchii **Wewnętrzna kontrola zaopatrzenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-119">Można też wybrać organizacje z prostej listy podmiotów prawnych w tabeli CompanyInfo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-120">Te podmioty prawne są określone w ramach zasad jako „Firmy”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="7b220-121">Określanie które reguły mają obowiązywać</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="7b220-122">W zależności od sposobu konfigurowania zasad zakupów użytkownicy w organizacji mogą być objęci wieloma regułami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-123">Poniższe przykłady ilustrują różne sposoby konfigurowania zasad zakupów i określania, jak te zasady są stosowane w kontekście transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="7b220-124">Przykład 1: Konfigurowanie prostej zasady zakupów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-125">W mniejszych organizacjach można konfigurować zasady zakupów według podmiotu prawnego i można w nich używać tylko hierarchii organizacyjnej Firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-126">Dla firmy Fabrikam, która jest małą firmą, wymagania dotyczące różnią się w niewielkim stopniu w skali całej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-127">Zasady zakupów różnią się tylko między podmiotami prawnymi organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-128">Na przykład pracownicy Fabrikam Canada i pracownicy Fabrikam USA kupują towary i usługi z różnych katalogów i od różnych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-129">Dlatego zasady zakupów w Fabrikam zostały skonfigurowane na poziomie podmiotu prawnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-130">Fabrikam tworzy dwie zasady zakupów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-131">Zasada A ma zastosowanie do firmy w Stanach Zjednoczonych (1111)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-132">Zasada B obowiązuje kanadyjską firmę (2222).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-133">Gdy pracownik w firmie 1111 tworzy zapotrzebowanie na zakup, reguły są pobierane z zasady A. Na przykład katalog produktów, które widzi pracownik, określono w regule katalogu dla zasady A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-134">Gdy pracownik w firmie 2222 tworzy zapotrzebowanie na zakup, reguły pochodzą z zasady B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-135">**Uwaga:** Jeśli pracownik firmy 1111 nabywa towar w imieniu pracownika firmy 2222, są stosowane reguły określone dla firmy 2222 (czyli reguły z zasady B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="7b220-136">Przykład 2: Konfigurowanie złożonej zasady zakupów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-137">W poprzednim przykładzie wszystkie reguły zakupów były zdefiniowane w jednej hierarchii organizacyjnej, tj. Firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-138">Jednak w złożonej organizacji może być konieczność zdefiniowania zasad dla wielu hierarchii organizacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="7b220-139">Firma Contoso jest dużą firmą, która wymaga złożonych reguł zakupów do obsługi procesu zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-140">Firma Contoso zdefiniowała reguły z dwoma różnymi hierarchiami organizacyjnymi: Oddział i Globalna kontrola zakupów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-141">Zasada 123 została zdefiniowana dla hierarchii organizacyjnej Dział dla firmy Sales UK — działu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-142">W zasadzie 123 reguła kontroli zapotrzebowania określa, że ograniczenia muszą zostać zastosowane dla minimalnych ilości zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-143">W tej regule wybrana jest opcja **Wymuszanie ograniczeń dotyczących minimalnej ilości zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-144">Zasada 456 jest określona dla hierarchii organizacyjnego Globalna kontrola zakupów dla działu Sprzedaż i marketing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-145">W zasadzie 456 reguła kontroli zapotrzebowania nie określa, że ograniczenia muszą zostać zastosowane dla ilości minimalnych zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-146">W tej regule opcja **Wymuszanie ograniczeń dotyczących minimalnej ilości zamówienia** nie jest zaznaczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b220-147">Sam pracuje w firmie Sales UK – dział sprzedaży w biurze firmy Contoso w Wielkiej Brytanii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-148">W tym dziale obowiązują zasady dotyczące hierarchii organizacyjnej kontroli zakupów Dział i Globalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-149">Gdy Sam tworzy zapotrzebowanie na zakup, system musi określić, która zasada ma zostać zastosowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-150">Administrator systemu ustawia parametry zasady zakupów, by określić, że zasady zakupów muszą być stosowane w następującej kolejności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7b220-151">Globalna kontrola zakupów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7b220-152">Dział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7b220-153">Firmy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-154">W związku z tym zasady 456 są stosowane do zapotrzebowania na zakup utworzonego przez Sama, a zamówienie na zakup nie wymaga podania minimalnej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="7b220-155">Reguły zasad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-156">Reguła dotycząca katalogów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-157">Reguła dotycząca katalogów określa, który katalog zaopatrzenia widzi użytkownik podczas tworzenia zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-158">Jeśli użytkownikowi przyznano uprawnienia do zamawiania produktów w imieniu innego użytkownika, zapotrzebowanie używa reguły katalogu, która została określona dla firmy zleceniodawcy i jednostki operacyjnej w celu ustalenia katalogu, który ma być wyświetlany w witrynie zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-159">Zanim będzie można zdefiniować regułę katalogu, należy utworzyć katalog zaopatrzenia, a następnie go opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-160">Reguła dostępu do kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-161">Reguła dostępu do kategorii określa kategorie, do których mają dostęp użytkownicy podczas tworzenia zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-162">Jeśli nie określono żadnych reguł, użytkownicy mogą dodawać do zapotrzebowania na zakup wszystkie kategorie zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7b220-163">Zaznacz opcję **Uwzględnij regułę nadrzędną**, aby zastosować reguły dostępu do kategorii nadrzędnej organizacji kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7b220-164">W okienku **Dostępne kategorie** wybierz kategorie, dla których obowiązuje reguła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-165">Po wybraniu kategorii, wszystkie kategorie, które są wyżej w hierarchii, są również dodawane do listy **Wybrane kategorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7b220-166">Zaznacz opcję **Uwzględnij podkategorie**, aby zastosować regułę do wszystkich podkategorii w wybranej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-167">Reguła kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-168">Reguła kategorii określa, jak użytkownicy mogą wybrać dostawców dla każdej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-169">Definiuje też wymagania dotyczące procesów przyjęcia i fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="7b220-170">Reguła ponownego zatwierdzania zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-171">Reguła ponownego zatwierdzania jest opcjonalna i określa kryteria do wymagania ponownego zatwierdzenia w przypadku wprowadzenia zmian w zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-172">Wybrane pola muszą zostać ocenione w przepływie pracy zamówienia zakupu, jeśli został w nim ustawiony warunek „Wymagaj ponownego zatwierdzenia zamówienia zakupu”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7b220-173">W przypadku zmiany zatwierdzonego zamówienie zakupu z włączonym zarządzaniem zmianami zasady podziału księgowań zawsze zostaną zresetowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-174">Należy więc pamiętać, że aby uniknąć konieczności ponownego zatwierdzenia zamówienia zakupu po zmianie niektórych pól, zmienione pole zasad podziału księgowań nie powinno być uwzględnione jako pole wybrane do ponownego zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-175">Reguła zapytania ofertowego do zapotrzebowania na zakup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-176">Reguła zapytania ofertowego do zapotrzebowania na zakup określa kryteria, od których będzie zależało, czy będzie wymagane zapytanie ofertowe (ZO) na wiersz zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-177">Jeśli wiersz spełnia warunki, w wierszu zapotrzebowania pojawi się sygnatura „nieformalne ZO” lub „formalne ZO”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-178">Reguła kontroli zapotrzebowania na zakup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-179">Reguła kontroli zapotrzebowania na zakup jest opcjonalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-180">Podczas tworzenia reguł tego typu można ustawić opcje na poszczególnych kartach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b220-181">Na karcie **Przesłanie przepływu pracy** można skonfigurować pola wymagane w wierszu zapotrzebowania zapotrzebowania, które ma zostać przesłane do zatwierdzenia, jeśli celem zapotrzebowania jest **Zużycie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-182">Na karcie **Ilości zamówienia** można skonfigurować pola, które będą wymagane w zapotrzebowaniu na zakup w określonych warunkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-183">Można także wymusić ilości zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-184">Na karcie **Daty** można określić, czy data księgowania jest taka sama jak data wymagalności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-185">Na karcie **Adres** można określić, czy użytkownik może tworzyć nowe adresy w systemie do zastosowania w zapotrzebowaniu na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-186">Reguła celu zapotrzebowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-187">Reguła celu zapotrzebowania jest opcjonalna i określa typ celu zapotrzebowania dozwolony dla określonej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-188">Jeżeli w tej regule nie określono innego celu, zapotrzebowania będą miały automatycznie cel **Zużycie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-189">Reguła dostępu do kategorii uzupełnienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-190">Reguła dostępu do kategorii uzupełnienia jest opcjonalna i określa produkty dozwolone do uzupełnienia zapotrzebowania określonej firmy, gdy celem zapotrzebowania jest **Uzupełnianie zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-191">Reguła kontroli uzupełniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-192">Reguła kontroli uzupełniania zapasów jest opcjonalna i określa pola, które muszą być wprowadzone w wierszu zapotrzebowania dla zapotrzebowania, które ma zostać wysłane do zatwierdzenia, gdy celem zapotrzebowania jest **Uzupełnianie zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="7b220-193">Reguła tworzenia zamówienia zakupu i konsolidacji popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="7b220-194">Reguła tworzenia zamówienia zakupu i konsolidacji popytu definiuje reguły, które mają być używane podczas generowania zamówienia zakupu z zatwierdzonego zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-195">Podczas tworzenia reguł tego typu można ustawić opcje na poszczególnych kartach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b220-196">Na karcie **Podział zamówienia zakupu** można określić kryteria podziału wierszy zapotrzebowania na zakup na osobne zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-197">Na karcie **Transfer ceny/rabatu** można zdefiniować, kiedy ponownie obliczyć umowę cenową na etapie tworzenia zamówienia zakupu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-198">**Tylko w przypadku braku umowy handlowej** — ceny i rabaty są przenoszone z zapotrzebowania na zakup, tylko jeśli nie ma odpowiedniej umowy handlowej lub ceny bazowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-199">Jeśli istnieje umowa handlowa lub cena bazowa dla dostawcy lub towaru, ceny i rabaty są obliczane ponownie w oparciu o umowę handlową lub cenę bazową i stosowane do zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-200">Jeśli nie określono inaczej, jest to działanie domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-201">**Zawsze** — ceny i rabaty zawsze są przenoszone z zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="7b220-202">Można również zezwalać zleceniodawcy na zmianę metody przeniesienia ceny i rabatu dla poszczególnych wierszy zapotrzebowania na zakup, niezależnie od reguły przeniesienia ceny/rabatu, która jest zdefiniowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-203">Zaznacz opcję **Zezwalaj na zastępowanie ręczne w wierszu zapotrzebowania zakupu**, jeśli chcesz włączyć tę możliwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-204">Na karcie **Przeniesienie opisu pozycji** można przenosić opis towaru z zapotrzebowania, jeśli pochodzi z ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-205">Na karcie **Rozbieżność cenowa** można określić reguły kierowania zatwierdzonego zapotrzebowania na zakup z powrotem przez proces przeglądu, gdy zwiększa się cena towaru w katalogu zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-206">Ustaw maksymalną kwotę, o jaką może zwiększyć się kwota netto w wierszu towaru w wierszu zapotrzebowania na zakup od zatwierdzenia zapotrzebowania na zakup do utworzenia zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-207">Kwota netto jest obliczana przy użyciu następującej formuły: (\[ilość x (cena jednostkowa – rabat) / jednostka cenowa\] + pozostałe koszty zakupu) x (100 – procent rabatu) / 100 wierszy zapotrzebowania na zakup, które przekraczają ustawioną rozbieżność cenową i są przetwarzane ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-208">Reguły konfigurowane na karcie **Przetwarzanie błędów** określają sposób przetwarzania wierszy zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-209">Na karcie **Przetwarzanie błędów**można skonfigurować regułę przetwarzania, która jest stosowana do zapotrzebowania na zakup, jeśli nie powiedzie się sprawdzanie jego poprawności podczas tworzenia zamówienia zakupu z powodu błędu rozbieżności cenowych lub błędu dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-210">Umożliwia wybranie jednej z następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-211">**Brak akcji** — wiersze zapotrzebowania na zakup pozostają na stronie **Zwolnij zatwierdzone zapotrzebowania na zakup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-212">Stan zapotrzebowania zakupu nadal ma wartość **Zatwierdzone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-213">Jednak błędy muszą być najpierw uzgodnione, aby było możliwe generowanie zamówienia zakupu dla wierszy zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-214">**Anuluj wiersz zapotrzebowania na zakup** — wiersze zapotrzebowania na zakup są anulowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-215">W razie potrzeby zleceniodawca może tworzyć nowe zapotrzebowanie na zakup dla anulowanych wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-216">**Utwórz nowy wiersz zapotrzebowania na zakup** — wiersze zapotrzebowania na zakup są anulowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-217">Następnie są tworzone nowe zapotrzebowania na zakup, które zawierają wyłącznie wiersze zapotrzebowania na zakup, które nie przeszły weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-218">Nowo tworzone wiersze zapotrzebowania na zakup mają stan **Wersja robocza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-219">Te zapotrzebowania na zakup można ponownie przesłać do przeglądu po rozwiązaniu błędów weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-220">Wystawca zostanie powiadomiony o anulowaniu wierszy zapotrzebowania na zakup oraz utworzeniu nowych wierszy zapotrzebowań dla wierszy, które nie przeszły weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-221">Na karcie **Ręczne tworzenie zamówienia zakupu** można określić parametry, które decydują o tym, czy zapotrzebowanie zakupu musi być ręcznie przetworzone, albo czy może być automatycznie przekonwertowane na zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-222">Parametry można zastosować do towarów z katalogu wewnętrznego, towarów z katalogu zewnętrznego lub towarów spoza katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-223">Umożliwia wybranie jednej z następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-224">**Twórz ręcznie zamówienia zakupu** — ręczne tworzenie zamówień zakupu dla wszystkich zapotrzebowań na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-225">**Automatyczne tworzenie zamówień zakupu** — automatyczne tworzenie zamówień zakupu dla wszystkich zatwierdzonych zapotrzebowań na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-226">Brak zapotrzebowań na zakup przeznaczonych do ręcznego tworzenia zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-227">**Automatycznie utwórz zamówienia zakupu, chyba że spełniają te warunki** – ręczne tworzenie zamówień zakupu dla zapotrzebowań na zakup, które spełniają kryteria zdefiniowane przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-228">Wszystkie inne zapotrzebowania na zakup, które zostały zatwierdzone są automatycznie konwertowane na zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-229">W przypadku wybrania opcji **Automatycznie utwórz zamówienia zakupu, chyba że spełniają te warunki** możesz dodawać dostawców i kategorie zaopatrzenia, aby określić zatwierdzone wiersze zapotrzebowania na zakup przeznaczone do ręcznego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-230">Tę opcję można zastosować do towarów z katalogu wewnętrznego, towarów z katalogu zewnętrznego i towarów spoza katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-231">Po wybraniu kategorii zaopatrzenia wszelkie podkategorie dla tej kategorii zaopatrzenia są także wybierane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-232">Wybór opcji **Wszystkie** spowoduje, że wszystkie wiersze zapotrzebowania na zakup określonego typu wiersza będą przetwarzane ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="7b220-233">Aby automatycznie tworzyć zamówienia zakupu na podstawie zatwierdzonych zapotrzebowań na zakup za pomocą zadania wsadowego generowania zamówień zakupu, zaznacz opcję **Uruchom automatyczne tworzenie zamówienia zakupu jako zadanie wsadowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-234">Ta opcja dotyczy tylko do zapotrzebowań na zakup, które nie wymagają ręcznego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-235">Można zaplanować, aby uruchomienie automatycznego generowania zamówień zakupu jako zadanie wsadowe nastąpiło, gdy zasoby będą mniej ograniczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-236">W przypadku wybrania opcji **Wymagana zaliczka** w wierszach zapotrzebowania na zakup zaznacz opcję **Kiedy zapotrzebowanie jest skonfigurowane do zaliczki**, jeśli chcesz zatrzymywać zatwierdzone zapotrzebowania na zakup do ręcznego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-237">Zapotrzebowania na zakup zatrzymane do ręcznego przetwarzania można filtrować, dzięki czemu można wyświetlić tylko te wiersze zapotrzebowania na zakup, które wymagają przedpłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b220-238">Na karcie **Konsolidacja popytu** można zdefiniować parametry, które określają, czy zapotrzebowania na zakup przetwarzane ręcznie mogą być uwzględniane w konsolidacji zapotrzebowania na zakup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-239">Parametry można zastosować do towarów z katalogu wewnętrznego, towarów z katalogu zewnętrznego lub towarów spoza katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-240">Umożliwia wybranie jednej z następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-241">**Nie zezwalaj na konsolidację popytu** — brak zatwierdzonych wierszy zapotrzebowania na zakup kwalifikujących się do konsolidacji popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-242">Ta opcja jest domyślnie zaznaczona i ma zastosowanie tylko do wierszy zapotrzebowania na zakup, które wymagają ręcznego przetwarzania do tworzenia zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-243">**Zawsze zezwalaj na konsolidację popytu** — wszystkie zatwierdzone wiersze zapotrzebowania na zakup kwalifikują się do konsolidacji popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-244">**Uwaga:** jeśli wybierzesz opcję **Zawsze zezwalaj na konsolidację popytu** na karcie **konsolidacji popytu**, ale zaznaczysz **Automatyczne tworzenie zamówień zakupu** na karcie **Ręczne tworzenie zamówienia zakupu**, wszystkie zapotrzebowania na zakup będą zatrzymane do ręcznego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7b220-245">**Zezwalaj na konsolidację popytu pod tymi warunkami** — służy do definiowania kryteriów, które określają, czy zatwierdzone wiersze zapotrzebowania na zakup kwalifikują się do konsolidacji popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-246">Dla każdego typu wiersza zapotrzebowania na zakup można określić kryteria według dostawcy i kategorii zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-247">Po wybraniu opcji **Zezwalaj na konsolidację popytu pod tymi warunkami** dla każdego typu wiersza zapotrzebowania na zakup można określić kryteria według dostawcy i kategorii zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-248">Po wybraniu kategorii zaopatrzenia wszelkie podkategorie dla tej kategorii zaopatrzenia są także wybierane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="7b220-249">W przypadku wybrania opcji **Wszystkie** dla określonego typu wiersza wszystkie wiersze tego typu kwalifikują się do konsolidacji popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b220-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




