---
title: "Tworzenie zamówień zakupu"
description: "W tym artykule opisano proces i opcje ręcznego tworzenia zamówienia zakupu."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: c71ce3045bd91a136288016cb55b460f7ac787ae
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="35a8c-103">Tworzenie zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-103">Create purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="35a8c-104">W tym artykule opisano proces i opcje ręcznego tworzenia zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="35a8c-105">Podczas tworzenia zamówienia zakupu ogólne informacje dotyczące całego zamówienia są podane w nagłówku zamówienia zakupu, a użytkownik dodaje jeden lub więcej wierszy zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-106">W tym artykule opisano niektóre najczęściej używane dostępne opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-107">Zamówienia zakupu można również tworzyć przez kopiowanie wierszy z innego dokumentu zamówienia zakupu lub z zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-108">W takim przypadku można zmienić znak w zapasach, tak jak zmienia się znak na fakturze, aby wskazać uznanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-109">Chociaż można ręcznie tworzyć zamówienia zakupu, zazwyczaj są one generowane z innych procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-110">Zamówienia mogą być tworzone automatycznie na podstawie innych dokumentów, takich jak zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-111">Alternatywnie mogą być tworzone w ramach procesu planowania głównego przy użyciu mechanizmu zaplanowanych zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-112">Jeśli używasz umów zakupu, zamówienia zakupu mogą być tworzone przez operację **Zwolnij zamówienie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-113">Istnieją również bardziej zaawansowane metody automatycznego tworzenia zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-114">Na przykład można tworzyć zamówienia, gdy są używane dostawy bezpośrednie lub łańcuchy zamówień międzyfirmowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="35a8c-115">Tworzenie nagłówka zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="35a8c-116">Podczas tworzenia nowego zamówienia zakupu zostanie wyświetlone okno dialogowe, gdzie można wprowadzić najbardziej typowe informacje nagłówka zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-117">Po kliknięciu przycisku **OK** w celu zamknięcia okna dialogowego zamówienie zostanie utworzone i można wtedy określić dodatkowe informacje w nagłówku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-118">Pierwszym szczegółem, który należy rozważyć podczas tworzenia zamówienia zakupu, jest typ zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-119">Najczęściej jest używany typ **Zamówienie zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-120">Jednakże jeśli jest wymagana faktura korygująca, można użyć typu **Zwrot towaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-121">Musisz określić dostawcę w polu **Konto dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-122">W tym polu można szukać według konta lub nazwy dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-123">Jeśli dostawca dostarcza z wielu lokalizacji, ale używa jednego konta płatnika, można wybrać do konto płatnika w polu **Konto płatnika**, a następnie używać go z różnymi kontami dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-124">Jeśli zachodzi potrzeba utworzenia zamówienia zakupu dla produktów, które nie będzie zamawiane wielokrotnie, można użyć opcji **Dostawca jednorazowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-125">Ta opcja automatycznie tworzy nowe konto dostawcy, które jest oznaczone jako konto jednorazowe, aby umożliwić późniejszy proces czyszczenia kont jednorazowych w module **Rozrachunki z dostawcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-126">Po wybraniu konta dostawcy wiele pól w nagłówku zamówienia zakupu dziedziczy wartości domyślne z informacji skojarzonych z kontem dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-127">Na przykład domyślny oddział i magazyn dostawy są kopiowane z informacji o dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-128">Jednak można zastąpić te domyślne wartości, jeśli zakup jest przeznaczony dla innej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-129">Jeśli dostawca podał numer referencyjny zamówienia, można zapisać tę informację w polu **Odwołanie do dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-130">Dla zamówień, których towary są zwracane, należy określić wartość w polu **RMA**, aby utworzyć odwołanie do autoryzacji dostawcy na przetwarzanie zwrotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-131">Jeśli z zamówieniem jest skojarzona umowa zakupu, należy podać tę informację w polu **Umowa zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-132">Nagłówek zamówienia zakupu zawiera także informacje dotyczące opłat mających zastosowanie do całego zamówienia, a nie pojedynczych wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-133">Opłaty mogą być automatycznie dodawane do zamówienia, jeśli skonfigurowano automatyczne opłaty dla dostawcy lub grupy opłat dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-134">Można także ręcznie dodać opłaty do nagłówka zamówienia, w okienku akcji klikając przycisk **Obsługuj opłaty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="35a8c-135">Dodawanie wierszy zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="35a8c-136">Zamówienia zakupu mogą dotyczyć fizycznych produktów lub usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-137">Ustawienie w grupie modeli zapasów określa, czy konkretny numer pozycji stosuje się do produktu czy usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-138">Zazwyczaj kupowany towar jest określany przez numer towaru (pozycji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-139">Jednak jeśli zamówienie opiewa na produkty lub usługi, które podlegają bezpośredniemu zużyciu, pozycję można określić również za pomocą kategorii zaopatrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-140">Wiersze zamówienia zakupu zawierają wiele pól, ale wiele z nich ma wartości domyślne lub dziedziczone z nagłówka zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-141">Dodatkowe pola są ustawiane po wybraniu produktu lub usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-142">Pola najczęściej ustawiane ręcznie to m.in. pola numeru pozycji, ilości i żądanej daty dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-143">Informacje o cenie jednostkowej i rabatach również są bardzo ważne, ale wartości tych pól są często określane przez umowy handlowe lub umowy zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-144">Podczas wybierania produktu można szukać według całości lub części nazwy produktu zamiast według numeru towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-145">Jeżeli produkt ma kilka wariantów, np. różne rozmiary, można wyświetlić przegląd dostępnych wariantów, używając do tego funkcji **Dodaj wiersze** lub funkcji wyszukiwania dostępnej w polu **Numer wariantu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-146">Często trzeba określić kilka wymiarów dla towarów wybranych w każdym wierszu zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-147">Wymiary, które muszą zostać określone, zależą od grup wymiarów przypisanych do definicji produktu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-148">Na przykład często trzeba określić oddział i magazyn, aby wskazać lokalizację, do której należy dostarczyć produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-149">W celu określenia wariantów produktu podajesz numer wariantu albo wprowadzasz wartości jednego lub więcej wymiarów produktu, np. koloru, rozmiaru, konfiguracji lub stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-150">Wymiary śledzenia, np. partia i numer seryjny, umożliwiają jednoznaczną identyfikację każdej partii zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-151">Po utworzeniu zamówienia można przechwycić istniejące w nim wartości wymiarów, używając do tego operacji **Rejestracja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-152">Na przykład zamówiono ilość pięciu sztuk towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-153">Później rejestrujesz, że trzy z tych sztuk będą czarne, a dwie niebieskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-154">Ta metoda jest alternatywą dla przechwytywanie informacji o wymiarach podczas rejestracji przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-155">Można sprawdzać szczegóły stanu transakcji magazynowej dla produktów magazynowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-156">Na przykład można chcieć sprawdzić dostępne zapasy, aby określić, ile trzeba zamówić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-157">Alternatywnie można przejrzeć stan zapasów zamówionej ilości, aby zobaczyć, czy doszło do rejestracji przychodzącego przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-158">Wiersz zamówienia zakupu używany w celu zwrotu produktu do dostawcy będzie miał wartość ujemną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-159">Można wybrać konkretną partię do zwrotu za pomocą operacji **Rezerwacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-160">Czasami trzeba podzielić zamówioną ilość, tak aby różne części zostały dostarczone w różnych dniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-161">Można skonfigurować te dostawy za pomocą akcji **Harmonogram dostaw**, która jest dostępna w menu **Wiersz zamówienia zakupu** menu w widoku **Wiersze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-162">Opłaty mogą być automatycznie dodawane do wierszy zamówienia zakupu, jeśli skonfigurowano automatyczne opłaty dla dostawcy lub grupy opłat dostawcy oraz dla pozycji lub grupy opłat za pozycje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-163">Jednak najczęściej opłaty są dodawane ręcznie na poziomie wiersza zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-164">Aby dodać opłatę, otwórz stronę **Obsługuj opłaty** za pomocą działania **Obsługuj opłaty** w menu **Finanse** w widoku **Wiersze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-165">Zaletą dodawania opłat bezpośrednio na poziomie wiersza zamówienia jest to, że opłatę można przydzielić jako koszt zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-166">Aby skonfigurować kody opłat w celu ujęcia kosztu produktu, należy użyć **Pozycja** po stronie debetowej (obciążeniowej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-167">Tego rodzaju opłaty muszą być przydzielone z nagłówka zamówienia zakupu do wierszy, aby można było potwierdzić zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-168">Na przykład można chcieć przydzielić opłaty na podstawie ilości w każdym wierszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-169">Kategoria opłat wpływa również na sposób ujmowania opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-170">Na przykład opłaty stałe określają stałą kwotę, a opłaty Procentowe są obliczane jako procent kwoty netto w wierszu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-171">Zamówienia zakupu mogą być przypisane do ładunku, a ładunek może zawierać preliminarz oczekiwanych wydatków z tytułu kosztów transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-172">Wydatek ten można przydzielić z powrotem od ładunku do wierszy zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="35a8c-173">Akcje związane z zamówieniem zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="35a8c-174">Po dodaniu nagłówka i wierszy do zamówienia zakupu często należy wykonać dodatkowe kroki, zanim zamówienie będzie gotowe do potwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-175">Ponieważ jest dostępnych bardzo dużo opcji, warto użyć funkcji [Wyszukiwanie akcji](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md), aby znaleźć odpowiednią pozycję menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-176">Produkty w zamówieniu można konfigurować w taki sposób, aby zawierały pozycje dodatkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-177">Pozycje dodatkowe to produkty, które muszą lub mogą zostać kupione razem z innymi produktami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-178">Pozycje dodatkowe mogą być dodawane bezpłatnie jako produkty towarzyszące lub też można decydować, czy mają być dodawane do zamówienia, czy nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-179">Pozycje dodatkowe można przejrzeć po każdym dodanym wierszu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-180">Jednakże prawdopodobnie bardziej wygodne będzie przejrzeć i dodać odpowiednie pozycje dodatkowe razem dla wszystkich wierszy zamówienia za pomocą strony **Pozycje dodatkowe**, którą można otworzyć z okienka akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-181">Rabaty są zwykle dodawane do tworzonych wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-182">Jednak niektóre rabaty dotyczą całego zamówienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="35a8c-183">Operacja **Rabat końcowy** oblicza łączny procent rabatu stosowany do kompletnego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-184">Nie należy mylić tego rabatu z procentem rabatu gotówkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-185">Rabaty gotówkowe są stosowane w momencie zapłaty faktury i zależą od uregulowania płatności w określonym terminie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="35a8c-186">Jeśli jest stosowany rabat obejmujący wiele wierszy, należy użyć działania **Rabat wspólny** w celu obliczenia i przypisania rabatu do zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-187">Rabaty wspólne to rabaty, które mogą być oferowane, gdy miks produktów w zamówieniu przekracza próg wspólny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-188">Tego typu rabaty stosuje tylko kilka firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="35a8c-189">Opłaty mające kod opłaty wykorzystujący typ obciążenia **Pozycja** muszą być przypisane na poziomie wiersza, aby można było potwierdzić zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-190">Wygodne może się okazać przypisanie tych opłat na poziomie nagłówka zamówienia, co pozwoli określić łączną kwotę opłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-191">Jednak w takim przypadku opłata musi następnie zostać przydzielona na niższy poziom do każdego wiersza, zanim zamówienie będzie można potwierdzić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-192">W celu podzielenia kwot z opłat, które są przypisane na poziomie nagłówka, w dół do wierszy zamówienia można użyć operacji **Alokacja opłat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-193">Opłaty można podzielić według kwoty netto każdego wiersza, według zamówionej ilości lub równomiernie między wiersze zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-194">Po przydzieleniu opłat do wierszy opłata jest usuwana z nagłówka zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-195">Zamówienia zakupu można skonfigurować tak, aby środki budżetu zostały przydzielone do zamówienia, zanim mogą być przetwarzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-196">W takim przypadku można przydzielić budżet za pomocą akcji **Sprawdzanie budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="35a8c-197">Może wystąpić konieczność opóźnienia finalizacji zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-198">Na przykład mogą być potrzebne dodatkowe informacje o produktach lub usługach lub może zajść potrzeba uzyskania autoryzacji na wydatek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-199">Istnieje kilka sposobów wstrzymania zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-200">Na przykład można poczekać z potwierdzeniem zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-201">Alternatywnie, jeśli jest stosowany przepływ pracy zarządzania zmianami, nie przesyłaj zamówienia do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-202">Jeśli należy zablokować wszystkie zamówienia dla konkretnego dostawcy, można również oznaczyć dostawcę w jego danych głównych jako **Wstrzymane** w zakresie przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-203">Istnieją okoliczności, które mogą uniemożliwić przetwarzanie zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="35a8c-204">Na przykład przetwarzanie może być niemożliwe, jeśli przekroczono limity kredytowe lub jeżeli wymagane środki budżetowe nie są dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="35a8c-205">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-205">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="35a8c-206">Omówienie zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="35a8c-207">Zatwierdzanie i potwierdzanie zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-207">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="35a8c-208">Przyjęcie produktów względem zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="35a8c-209">Omówienie faktur od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35a8c-209">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




