---
title: Konfigurowanie kont odbiorców
description: W tym temacie opisano typy informacji, które należy wprowadzić podczas tworzenia nowego konta dostawcy.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cc5229918c89657f3108e1c2314dff8251eae93d
ms.sourcegitcommit: e3f4dd2257a3255c2982f4fc7b72a1121275b88a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4018082"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="db5a5-103">Konfigurowanie kont odbiorców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="db5a5-104">W tym temacie opisano typy informacji, które należy wprowadzić podczas tworzenia nowego konta dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-105">Podczas tworzenia konta dostawcy wprowadza się informacje o dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-106">Te informacje są używane do automatycznego wprowadzania danych w dokumentach oraz do śledzenia działań dotyczących dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-107">Na przykład można skonfigurować następujące informacje dotyczące dostawcy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db5a5-108">Przypisz grupę dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-109">Każdy dostawca musi być przypisany do grupy dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-110">Dostawcy w grupie dostawców mają parametry, które są przez nich współużytkowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-111">Na przykład mogą mieć te same warunki płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-112">Skonfiguruj dostawcę dla importu katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-113">Dostawca może dostarczyć plik zawierający katalog jego towarów i usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-114">Ten plik można przekazać na serwer, co pozwoli pracownikom zamawiać od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-115">Przypisz kategorie zaopatrzenia do dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-116">Zezwalaj istniejącemu dostawcy robić interesy z inną firmą w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-117">Wstrzymaj dostawcę dla określonych typów transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-118">Skonfiguruj informacje bankowe dla dostawcy, dzięki czemu będzie można wysyłać płatności drogą elektroniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-119">Skonfiguruj podatek, dostawę, fakturę i informacje o płatności dla dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-120">Domyślnie te ustawienia są kopiowane do nowych dokumentów, które tworzysz dla dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-121">Ustaw domyślne wymiary finansowe, które są używane do automatycznego księgowania transakcji z dostawcą na kontach finansowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-122">Aby przyspieszyć proces tworzenia kont dostawców, można utworzyć szablony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-123">Aby utworzyć szablon, na stronie **Dostawca** w okienku akcji kliknij kolejno pozycje **Opcje** &gt; **Informacje o rekordzie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-124">Następnie kliknij opcję **Szablon firmy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-125">Szablony kont firmowych są udostępniane innym użytkownikom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-126">Można także utworzyć szablon użytkownika do własnego użytku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-127">Nie można usunąć dostawcy, który jest skojarzony z innymi rekordami, np. kontaktów lub produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="db5a5-128">Numery kont dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-129">Numer konta jest unikatowym identyfikatorem dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-130">Można ustawić automatyczne generowanie numerów kont przy tworzeniu dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-131">Można także skonfigurować numerację w celu ręcznego wprowadzania numerów kont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-132">Na przykład można użyć numeru telefonu dostawcy jako identyfikatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="db5a5-133">Organizacje dostawców i indywidualni dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-134">Podczas tworzenia nowego konta dostawcy należy wybrać, czy dostawca jest organizacją, czy osobą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-135">Wybór wpływa na informacje, które należy wypełnić dla dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-136">W wypadku osoby jest to imię, nazwisko i tytuł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-137">Dla organizacji informacje te obejmują numer organizacji i liczbę pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="db5a5-138">Adresy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-139">Dla każdego dostawcy można określić wiele adresów, z których każdy będzie używany do innego celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-140">Można na przykład utworzyć adres, który ma cel **Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-141">Albo jeśli będziesz płacić dostawcy czekami, można utworzyć adres o celu **Przekaż do**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-142">Jeśli trzeba określić adres, który będzie używany dla przekazów pieniężnych do banków zagranicznych, celem będzie **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="db5a5-143">Osoby kontaktowe dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-144">Można przechowywać dane osób kontaktowych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-145">Te kontakty mogą być następnie używane w dokumentach takich jak zamówienia zakupu lub zapytania ofertowe (ZO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-146">Aby dodać osoby kontaktowe dla dostawcy, na stronie **Wszyscy dostawcy** na karcie **Dostawca** w grupie **Konfiguracja** kliknij kolejno opcje **Kontakty** &gt; **Dodaj kontakty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-147">Kontakty dostawców można tworzyć od podstaw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-148">Alternatywnie można skopiować szczegóły z innej osoby, która jest już zarejestrowana w Supply Chain Management, i edytować informacje w żądany sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-149">**Uwaga:** Dodanie kontaktu dla dostawcy nie jest tym samym, co dodanie informacji kontaktowych dla tego dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-150">Chociaż można dodać ogólne informacje kontaktowe dostawcy, można również wyznaczyć kilka określonych osób będących kontaktami w tej firmie i wszystkie te osoby mają własne informacje kontaktowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-151">Nie można usunąć rekordu osoby kontaktowej, jeżeli istnieje odwołanie do niej w dokumencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-152">Zamiast tego można zdezaktywować kontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-153">Osoby kontaktowe dostawcy można dodać do kontaktów osobistych w usłudze Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-154">Jednakże najpierw należy skonfigurować synchronizację między Supply Chain Management a usługą Microsoft 365 w ustawieniach synchronizacji Microsoft Exchange Server oraz w kreatorze instalacji Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="db5a5-155">Dostawcy w różnych firmach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-156">Jeśli dostawca jest zarejestrowany tylko dla jednej firmy w organizacji, a inne firmy muszą zarejestrować tego samego dostawcę, można użyć strony **Dodawanie dostawcy do innej firmy** , aby skonfigurować dostawcę do współpracy z inną firmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-157">Należy wybrać grupę dostawców, walutę i stan wstrzymania dla dostawcy w wybranej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-158">Jeśli kilka firm w ramach jednej organizacji prowadzi interesy z tym samym dostawcą i każda z nich prowadzi oddzielne konto dla tego dostawcy, można scalić identyfikatory stron odnoszące się do kont dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-159">W ten sposób można udostępnić informacje takie jak adres i liczba pracowników, co pozwoli je aktualizować tylko w jednym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-160">Aby scalić identyfikatory stron, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="db5a5-161">Na stronie **Globalna książka adresowa** zaznacz rekordy książki adresowej odpowiadające dostawcy w każdej firmie, która powinna zostać uwzględniona w mapowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="db5a5-162">W okienku akcji kliknij opcję **Scal rekordy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="db5a5-163">Umowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-164">Po skonfigurowaniu konta dostawcy można zarejestrować umowy zawarte z dostawcą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-165">Korzystając z akcji w rekordzie dostawcy, można skonfigurować umowy handlowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-166">Można także skonfigurować umowę zakupu na stronie **Umowy zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="db5a5-167">Wstrzymywanie dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-168">Można wstrzymywać dostawcę dla różnych typów transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-169">Dostępne są następujące opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db5a5-170">**Nie** — Nie nałożono żadnych wstrzymań dla dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-171">**Faktura** — Nie można księgować żadnych faktur dla dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-172">**Wszystko** — Dostawca jest wstrzymany dla wszystkich typów transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-173">Obejmuje to transakcje zapotrzebowań na zakup, faktur i płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-174">**Płatność** — Nie można wygenerować żadnych płatności dla dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-175">**Zapotrzebowanie** — zapotrzebowania na zakup nie można utworzyć dla dostawcy, a wiersze zapotrzebowania zostały już utworzone, zanim dostawca został określony jako wstrzymany, nie można przetworzyć na zamówienie zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-176">Wiersze zapotrzebowania dla dostawcy zostaną anulowane, jeśli w zasadach ustawiono Automatyczne tworzenie zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db5a5-177">**Nigdy** — Na dostawcę nigdy nie są nakładane wstrzymania działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-178">Gdy wstrzymujesz dostawcę, można także określić przyczynę wstrzymania oraz datę końcową stanu wstrzymania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-179">Jeśli nie wprowadzisz daty końcowej, stan wstrzymania dostawcy trwa przez czas nieokreślony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-180">Można zbiorczo zaktualizować stan wstrzymania na **Wszystko** dla dostawców na podstawie kryteriów wybranych na stronie **Zdezaktywowanie dostawcy** oraz przypisać przyczynę wstrzymania dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-181">Następujące kryteria są używane do uwzględnienia dostawców, którzy byli nieaktywni w okresie, uwzględnienia lub wykluczenia dostawców, którzy są pracownikami, oraz wykluczenia dostawców, którzy znajdują się w okresie prolongaty przed następnym wstrzymaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="db5a5-182">Na podstawie liczby dni wprowadzonej w polu **W okresie działania** na stronie **Zdezaktywowanie dostawcy** aplikacja oblicza ostatni dzień, kiedy dostawca może wykonać działanie, zanim zostanie uznany za nieaktywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-183">Dokładnie rzecz biorąc, od bieżącego dnia jest odejmowana wpisana liczba dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-184">Jeśli istnieje co najmniej jedna faktura od dostawcy, której data jest późniejsza niż obliczona najpóźniejsza data, dostawca zostanie wykluczony z dezaktywacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-185">Jest to również weryfikowane, gdy dostawca ma płatności po tej dacie, otwarte zapotrzebowania na zakup, otwarte zamówienia zakupu, zapytania ofertowe lub odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="db5a5-186">Liczba dni w polu **Czas prolongaty przed następnym wstrzymaniem** jest używana do obliczania najpóźniejszej daty okresu prolongaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-187">Dokładnie rzecz biorąc, od bieżącego dnia jest odejmowana wpisana liczba dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-188">Dotyczy to tylko dostawców, którzy wcześniej zostali zdezaktywowani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-189">W przypadku wcześniejszej dezaktywacji aplikacja weryfikuje historię pozostałych wystąpień dezaktywacji dostawcy i sprawdza, czy ostatnia dezaktywacja nastąpiła przed najpóźniejszą datą okresu prolongaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-190">Jeśli tak istotnie było, dostawca zostanie uwzględniony w procesie dezaktywacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="db5a5-191">Parametr **Uwzględnij pracowników etatowych** odnosi się do dostawców przypisanych do pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-192">Możesz określić, czy chcesz uwzględniać tych pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-193">Ten proces zawsze powoduje wyłączenie dostawców, którzy w ustawieniu **Wstrzymanie dostawcy** mają wartość **Nigdy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="db5a5-194">Dostawcy pomyślnie przechodzący weryfikację są wstrzymywani, co powoduje ustawienie w polu **Wstrzymanie dostawcy** wartości **Wszystko** , a w polu **Przyczyna** wybranego powodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-195">Dla dostawcy jest tworzony rekord w historii wstrzymań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="db5a5-196">Konto płatnika dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-197">Jeśli istnieje więcej niż jeden dostawca z takim samym adresem rozliczeniowym lub jeśli dostawca jest fakturowany przez firmę zewnętrzną, można określić konto płatnika w rekordzie dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-198">Konto płatnika jest kontem, na którym po stronie kredytowej księgowana jest kwota faktury przy tworzeniu faktury od dostawcy z zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-199">Jeśli nie zostanie wprowadzone konto płatnika w rekordzie dostawcy, jego funkcję będzie spełniać konto dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="db5a5-200">Konta bankowe dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-201">Jeśli trzeba dokonywać płatności na konto bankowe dostawcy, można wprowadzić informacje dotyczące banku i kont bankowych dostawcy na stronie **Konta bankowe dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-202">Można również wprowadzić informacje na temat sprawdzania poprawności i płatności dla konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-203">Na przykład można dodać przelewy testowe do kont bankowych dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-204">Te przelewy testowe mogą służyć do weryfikacji dokładności danych księgowych, takich jak numery rozliczeniowe i numery kont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-205">Należy określić domyślne konto dla płatności na rzecz dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-206">Jednak podczas faktycznego dokonywania płatności można zmienić to konto na jedno z innych kont dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="db5a5-207">Konta księgowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="db5a5-208">Można określić konta domyślne, które będą automatycznie wyświetlane w arkuszach faktur od wybranego dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-209">Ta funkcja może być przydatna, jeśli zwykle płacisz za te same typy towarów lub usług od tych samych dostawców przez dłuższy czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-210">Po określeniu domyślnego konta można szybko i sprawnie dokonywać wpisów w arkuszu faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-211">Ustawione domyślne konta nie są używane do zamówień zakupu ani do faktur od dostawcy wprowadzonych na stronie **Faktura od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="db5a5-212">Domyślne konta wybiera się na stronie **Ustawienia konta domyślnego** , którą można otworzyć za pomocą karty **Faktura** w rekordzie dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-213">Konta wybrane w tym miejscu są wyświetlane na wyfiltrowanej liście kont dostawcy podczas wprowadzania wpisu w arkuszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="db5a5-214">Można ustawić jedno z kont jako konto domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db5a5-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>



