---
title: Współpraca z odbiorcami przy użyciu modułu Współpraca z dostawcami
description: W tym temacie opisano używanie portalu współpracy z dostawcami w do pracy z zamówieniami zakupu i monitorowania zapasów konsygnacyjnych.
author: TaylorVH
manager: tfehr
ms.date: 09/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart, VendVendorProfileCard, PurchVendorPortalAllResponse, PurchVendorPortalPendingResponsesPart, PurchVendorPortalResponses, PurchVendorPortalConfirmedOpenOrdersPart
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: v-savanh
ms.search.validFrom: 2020-11-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3b4e2d3e4b4fc27107e34cdf8f87e32d0f56f556
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246676"
---
# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a><span data-ttu-id="fa14f-103">Współpraca z odbiorcami przy użyciu modułu Współpraca z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-103">Vendor collaboration with customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="fa14f-104">W tym temacie opisano używanie portalu współpracy z dostawcami do zarządzania współpracą z odbiorcami w Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-104">This topic describes how you can use vendor collaboration to work with customers in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-105">Dostawcy mogą ukończyć szereg procesów biznesowych z następujących obszarów roboczych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-105">Vendors can complete a series of business processes from the following workspaces:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-106">**Potwierdzenie zamówienia zakupu** — monitorowanie i odpowiadanie na zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-106">**Purchase order confirmation** – Monitor and respond to purchase orders (POs).</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-107">**Składanie ofert przez dostawców** — wyświetlanie zapytań ofertowych (ZO) i odpowiadanie na nie przez wprowadzanie ofert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-107">**Vendor bidding** – View requests for quotation (RFQs), and respond to them by entering bids.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-108">**Informacje o dostawcy** — wyświetlanie i aktualizowanie danych głównych dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-108">**Vendor information** – View and update vendor master data.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-109">**Fakturowanie** — praca z fakturami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-109">**Invoicing** – Work with invoices.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-110">Ten temat nie dotyczy obszaru roboczego **Fakturowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-110">This topic doesn't cover the **Invoicing** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-111">Aby uzyskać więcej informacji o tym obszarze roboczym, zobacz [Obszar roboczy fakturowania w portalu współpracy z dostawcami](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-111">For more information about this workspace, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-112">Dostawcy mogą także monitorować informacje o zapasach konsygnacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-112">Vendors can also monitor information about consignment inventory.</span></span>

## <a name="working-with-pos-in-the-purchase-order-confirmation-workspace"></a><span data-ttu-id="fa14f-113">Praca z zamówieniami zakupu w obszarze roboczym Potwierdzenie zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-113">Working with POs in the Purchase order confirmation workspace</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-114">Obszar roboczy **Potwierdzenie zamówienia zakupu** pozwala odpowiadać na zamówienia zakupu (ZZ) wysłane Ci do przeglądu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-114">The **Purchase order confirmation** workspace lets you respond to the purchase orders (POs) that have been sent to you for review.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-115">Umożliwia także wyświetlanie informacji o zamówieniach zakupu oczekujących na interwencję odbiorcy oraz zamówieniach zakupu, które zostały potwierdzone, ale są nadal otwarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-115">It also lets you view information about POs that are awaiting action from the customer, and POs that have been confirmed but are still open.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-116">W obszarze roboczym **Potwierdzenie zamówienia zakupu** istnieją trzy listy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-116">There are three lists in the **Purchase order confirmation** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-117">**Zamówienia zakupu do przeglądu** — na tej liście znajdują się zamówienia sprzedaży, które zostały Ci wysłane i oczekują na Twoją odpowiedź.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-117">**Purchase orders for review** – This list shows POs that have been sent to you and are awaiting a response from you.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-118">Po udzieleniu odpowiedzi zamówienia są usuwane z listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-118">After you respond, the PO disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-119">Jeśli odbiorca wyśle Ci nową wersję zamówienia zakupu, zanim udzielisz odpowiedzi na poprzednią wersję, zobaczysz tylko najnowszą wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-119">If the customer sends you a new version of the PO before you've responded to the previous version, only the latest version is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-120">**Oczekiwanie na akcję odbiorcy** — ta lista zawiera wszystkie zamówienia zakupu, na jest już Twoja odpowiedź, ale których odbiorca jeszcze nie potwierdził.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-120">**Awaiting customer action** – This list shows all the POs that you've responded to but that the customer hasn't yet confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-121">Jeśli zaakceptujesz zamówienie zakupu, możesz je monitorować na tej liście, dopóki jego stan nie zmieni się na **Potwierdzone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-121">If you accept a PO, you can monitor it in this list until the status is changed to **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-122">Jeśli odrzucisz zamówienie zakupu lub zaakceptujesz je ze zmianami, możesz je monitorować w tym miejscu, dopóki klient nie wyśle nowej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-122">If you reject a PO or accept it with changes, you can monitor it here until the customer sends a new version.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-123">**Otwarte potwierdzone zamówienia zakupu** — ta lista zawiera wszystkie zamówienia zakupu dla swojego klienta, które znajdują się w stanie **Potwierdzone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-123">**Open confirmed purchase orders** – This list shows all the POs for your account that have a status of **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-124">Kiedy produkty lub usługi zostaną całkowicie przyjęte względem zamówienia zakupu, zamówienia jest usuwane z listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-124">When products or services are fully received against the PO, the PO disappears from the list.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-125">Do pracy z zamówieniami zakupu można użyć następujących stron:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-125">You can use the following pages to work with POs:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-126">**Zamówienia zakupu do przeglądu** — ta strona zawiera te same informacje, co lista **Zamówienia zakupu do przeglądu** w obszarze roboczym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-126">**Purchase orders for review** – This page contains the same information as the **Purchase orders for review** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-127">Zobacz opis we wcześniejszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-127">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-128">**Historia potwierdzeń zamówień zakupu przez dostawcę** — ta strona zawiera wszystkie zamówienia zakupu i wszystkie ich wersje, które zostały wysłane do dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-128">**Purchase order vendor confirmation history** – This page contains all POs and all versions of POs that have been sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-129">Zawiera także wszystkie odpowiedzi otrzymane od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-129">It also contains all the responses that have been returned from the vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-130">**Otwarte potwierdzone zamówienia zakupu** Ta strona zawiera te same informacje, co lista **Otwarte potwierdzone zamówienie zakupu** w obszarze roboczym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-130">**Open confirmed purchase orders** This page contains the same information as the **Open confirmed purchase order** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-131">Zobacz opis we wcześniejszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-131">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-132">**Wszystkie potwierdzone zamówienia zakupu** — ta strona zawiera wszystkie zamówienia zakupu, które zostały potwierdzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-132">**All confirmed purchase orders** – This page contains all the POs that have been confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-133">Zamówienia zakupu pokazane na tej stronie obejmują zamówienia zakupu, dla których odebrano produkty lub usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-133">The POs that are shown on this page include POs where products or services have been received.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-134">Ta lista może służyć do monitorowania, za które zamówienia zakupu można wysłać faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-134">You can use this list to monitor POs that you can send invoices for.</span></span>

### <a name="responding-to-pos"></a><span data-ttu-id="fa14f-135">Odpowiadanie na zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-135">Responding to POs</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-136">Zamówienia zakupu wysłane Ci przez odbiorcę do przeglądu są wyświetlane w obszarze roboczym **Potwierdzenie zamówienia zakupu** i na stronie **Zamówienia zakupu do przeglądu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-136">The POs that the customer sends you to review appear in the **Purchase order confirmation** workspace and on the **Purchase orders for review** page.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-137">Po otwarciu zamówienia zakupu można je zaakceptować, odrzucić lub zaakceptować ze zmianami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-137">After you open a PO, you can accept it, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-138">W nagłówku zamówienia zakupu lub w poszczególnych wierszach mogą istnieć załączniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-138">There might be attachments on the PO header or on individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-139">Ponadto można dołączyć informacje do swojej odpowiedzi w nagłówku zamówienia zakupu lub w poszczególnych wierszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-139">Additionally, you can attach information to your response on the PO header or individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-140">Na przykład możesz zasugerować użycie towaru zastępczego w jednym z wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-140">For example, you might suggest a substitute item for one of the lines.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-141">Możesz wyświetlić podgląd zamówienia zakupu i wydrukować je jako plik PDF za pomocą opcji **Podgląd/drukuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-141">You can preview and print the PO as a PDF file by using the **Preview/Print** option.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-142">Można także użyć akcji **Wyświetl wymiary**, aby ukryć lub wyświetlić następujące kolumny wymiarów: **Oddział**, **Magazyn**, **Kolor**, **Rozmiar**, **Styl** i **Konfiguracja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-142">You can also use the **Display dimensions** action to hide or show the following dimension columns: **Site**, **Warehouse**, **Color**, **Size**, **Style**, and **Configuration**.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa14f-143">Jeśli użyjesz opcji **Zaakceptuj ze zmianami**, możesz zaakceptować lub odrzucić poszczególne wiersze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-143">If you use the **Accept with changes** option, you can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-144">W wierszach można także wprowadzać następujące zmiany:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-144">You can also make the following changes to lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-145">Zmiana dat lub ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-145">Change dates or quantities.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-146">Aby zaktualizować potwierdzoną datę dostawy we wszystkich wierszach, użyj opcji **Aktualizuj datę dostawy** w nagłówku zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-146">To update the confirmed delivery date on all lines, use the **Update delivery date** option on the PO header.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-147">Podział wierszy dla różnych dat dostawy lub ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-147">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-148">Zastąpienie towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-148">Substitute an item.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-149">W sekcji **Szczegóły wiersza** wprowadź opis i numer towaru w polu **Zewnętrzny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-149">In the **Line details** section, enter an item description and the item number in the **External** field.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-150">Nie można zmienić informacji o cenach ani opłat, ale za pomocą notatek można zasugerować ich modyfikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-150">You can't change pricing information or charges, but you can use notes to make suggestions for these changes.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-151">Jeśli odbiorca wyśle Ci nową wersję zamówienia, będzie ona miała sufiks wersji wskazujący, że jest to zmodyfikowana wersja zamówienia zakupu, które zostało wcześniej wysłane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-151">If the customer sends you a new version of a PO, it will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-152">Strona **Historia potwierdzeń zamówień zakupu przez dostawcę** pozwala śledzić historię każdego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-152">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you track the history of each order.</span></span>

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="fa14f-153">Monitorowanie zapasów konsygnacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-153">Monitoring consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-154">Jeśli używasz zapasów konsygnacyjnych, możesz w interfejsie współpracy z dostawcami wyświetlać informacje na następujących stronach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-154">If you're using consignment inventory, you can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-155">**Zamówienia zakupu zużywające zapasy konsygnacyjne** — zamówienia zakupu dla zapasów konsygnacyjnych są generowane, gdy odbiorca przejmuje własność zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-155">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the customer takes ownership of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-156">Zamówienia zakupu konsygnacyjnego są widoczne tylko na tej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-156">These consignment POs are shown only on this page.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-157">Nie są one umieszczane na stronie **Wszystkie potwierdzone zamówienia zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-157">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-158">**Produkty odebrane z zapasów konsygnacyjnych** — na tej stronie znajduje się lista wszystkich transakcji, w których własność produktów została przeniesiona na firmę zużywającą zapasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-158">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred to the company that is consuming the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-159">Możesz używać tych informacji do fakturowania odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-159">You can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-160">**Dostępne zapasy konsygnacyjne** — na tej stronie są pokazane dostępne zapasy konsygnacyjne będące własnością Twojej firmy, które znajdują się na stanie w magazynie odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-160">**On-hand consignment inventory** – This page shows the on-hand consignment inventory that is owned by your company, but that is on hand at the customer's warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-in-the-vendor-bidding-workspace"></a><span data-ttu-id="fa14f-161">Praca z ZO w obszarze roboczym Składanie ofert przez dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-161">Working with RFQs in the Vendor bidding workspace</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-162">Obszar roboczy **Składanie ofert przez dostawców** umożliwia wyświetlenie zapytań ofertowych ZO, do których zaproszono firmę w celu udzielenia odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-162">The **Vendor bidding** workspace lets you view the requests for quotation (RFQs) that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-163">Możesz także odpowiedzieć na ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-163">You can also respond to the RFQs.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa14f-164">Obszar roboczy pokazuje także wszystkie uzyskane lub utracone ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-164">The workspace also shows all the RFQs that you've lost or won.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-165">Ponadto, jeżeli system jest skonfigurowany dla sektora publicznego, ten obszar roboczy zawiera dostępne publicznie ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-165">Additionally, if the system is configured for the public sector, the workspace shows the RFQs that are publicly available.</span></span>

### <a name="viewing-rfqs"></a><span data-ttu-id="fa14f-166">Przeglądanie ZO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-166">Viewing RFQs</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-167">Otwórz obszar roboczy **Składanie ofert przez dostawców**, aby uzyskać dostęp do następujących informacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-167">Open the **Vendor bidding** workspace to access the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-168">Wybierz opcję **Nowe zaproszenia do składania ofert**, aby zobaczyć ZO, do których zaproszono Twoją firmę w celu udzielenia odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-168">Select **New bid invitations** to see the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-169">W tym miejscu można wyświetlić ZO i rozpocząć proces składania oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-169">From here, you can view an RFQ and start the bidding process.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-170">Można także sprawdzić zmienione ZO, dla których należy przesłać nową ofertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-170">You can also see amended RFQs that a new bid must be submitted for.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-171">Wybierz opcję **Zwrócone oferty**, aby zobaczyć ZO, które odbiorca zwrócił Ci, aby umożliwić podanie dodatkowych informacji lub zaktualizować ofertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-171">Select **Returned bids** to see the RFQs that the customer has returned to you so that you can provide more information or update the bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-172">Wybierz opcję **Oferty w toku**, aby zobaczyć ZO, nad którymi Twoja firma lub osoba ją reprezentująca pracuje, ale jeszcze ich nie przesłała.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-172">Select **Bids in progress** to see the RFQs that you or a contact person who represents your company has been working on but hasn't yet submitted.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-173">Wybierz opcję **Wybrane oferty**, aby zobaczyć, gdy klient przyznał co najmniej jedną pozycję wiersza w Twojej ofercie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-173">Select **Awarded bids** to see when the customer has awarded at least one line item in your bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-174">Wybierz opcję **Przegrane oferty**, aby zobaczyć oferty, w których wszystkie wiersze zostały odrzucone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-174">Select **Lost bids** to see bids where all lines have been rejected.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-175">Wybierz łącze **Zapytania ofertowe**, aby zobaczyć listę zaproszeń ZO oraz wszelkie przesłane oferty wszystkich odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-175">Select the **Request for quotations** link to see a list of all the vendor's RFQ invitations and any bids that have been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-176">Strona **Zapytania ofertowe** zawiera listę wszystkich ZO, w które zaangażowany jest dostawca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-176">The **Request for quotations** page lists all the RFQs that a vendor has been involved in.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-177">Można wyszukiwać według stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-177">You can search by status.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-178">Wybierz łącze **Odrzucone oferty**, aby zobaczyć listę wszystkich ZO, w których osoba kontaktowa dostawcy nie złożyła oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-178">Select the **Declined bids** link to see a list of all the RFQs where a vendor's contact person has declined to bid.</span></span>

### <a name="working-with-rfqs-that-are-publicly-available"></a><span data-ttu-id="fa14f-179">Praca z publicznie dostępnymi ZO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-179">Working with RFQs that are publicly available</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-180">Osoby pracujące w sektorze publicznym mogą zobaczyć otwarte i wygasłe ZO udostępnione publicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-180">People who work in the Public sector can see open and expired RFQs that have been made available to the public.</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-181">Wybierz łącze **Otwarte opublikowane zapytania ofertowe**, aby zobaczyć listę otwartych ZO dostępnych publicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-181">Select the **Open published requests for quotations** link to see a list of open RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-182">Otwarte ZO to takie, które jeszcze nie wygasło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-182">An open RFQ is an RFQ that hasn't yet expired.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-183">Datę i godzinę ważności można znaleźć w nagłówku ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-183">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-184">Jeżeli zaproszono Cię do złożenia oferty, to samo ZO można znaleźć na stronie **Nowe zaproszenia do składania ofert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-184">If you've been invited to bid, you can find the same RFQ on the **New bid invitations** page.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-185">Czasami chcesz złożyć ofertę w otwartym ZO, ale nie zaproszono Cię do złożenia oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-185">Sometimes, you might want to bid on an open RFQ, but you haven't been invited to bid.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-186">W takim przypadku możesz zaprosić się samodzielnie,pod warunkiem, że odbiorca włączył samodzielne zapraszanie dotyczące sprawy ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-186">In this case, you might be able to invite yourself, provided that the customer has enabled self-invitation for the RFQ case.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-187">Zwiększ dostępność łącza **Otwórz opublikowane zapytania ofertowe**, włączając w to funkcję **kafelka łącza „Otwórz opublikowane zapytania ofertowe”**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-187">Enhance the accessibility of the **Open published requests for quotations** link by turning on the **Display the "Open published requests for quotation" link as a tile** feature.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-188">Ta funkcja umożliwia konwersję łącza na kafelek i przenoszenie go do widocznej lokalizacji, tak aby można było łatwo go odnaleźć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-188">This feature converts the link to a tile and moves it to a prominent location, so that it's easy to find.</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-189">Wybierz łącze **Zamknięte opublikowane zapytania ofertowe**, aby zobaczyć listę zamkniętych ZO dostępnych publicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-189">Select the **Closed published requests for quotations** link to see a list of closed RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-190">Zamknięte ZO to takie, które wygasło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-190">A closed RFQ is an RFQ that has expired.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-191">Datę i godzinę ważności można znaleźć w nagłówku ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-191">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-192">Zamknięte ZO zawiera wszystkie oferty dostawców do poziomu wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-192">A closed RFQ shows all vendor bids down to the line level.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-193">Przyznawanie lub odrzucanie ofert jest uwzględniane w zamkniętym ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-193">As bids are awarded or rejected, this information is reflected in the closed RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-194">Dostępne są także wszystkie załączniki zawarte w ofercie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-194">Any attachments that are included in the bid are also available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fa14f-195">Ta funkcja jest dostępna tylko wtedy, gdy włączono konfigurację sektora publicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-195">This functionality is available only if the Public sector configuration is turned on.</span></span>

### <a name="bidding"></a><span data-ttu-id="fa14f-196">Składanie ofert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-196">Bidding</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-197">Wybierz przycisk **Oferta**, aby rozpocząć składanie oferty w ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-197">Select **Bid** to start to bid on an RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-198">Jeżeli edycja pól oferty jest włączona w nagłówkach i wierszach ZO, można wprowadzić ofertę bezpośrednio w siatce wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-198">When the editing is enabled for bid fields on the headers and lines of an RFQ, you can enter your bid directly in the line grid.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-199">Należy także uwzględnić wszelkie dodatkowe informacje o ofercie, które należy dodać w szczegółach wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-199">You must also consider any additional bid information that should be added in the line details.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-200">Po rozpoczęciu pracy nad ofertą zostanie ona wyświetlona w sekcji **Oferty w toku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-200">When you start to work on a bid, it appears in the **Bids in progress** section.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-201">Ofertę można zapisać w dowolnej chwili przed upłynięciem daty ważności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-201">At any time before the expiration date, you can save a bid.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-202">Następnie można powrócić do niej później w celu zakończenia i przesłania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-202">You can then return later to finish and submit the bid.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-203">Po przesłaniu oferty można ją wycofywać i aktualizować do upłynięcia daty ważności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-203">After you submit a bid, you can recall and update it up until the expiration date.</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-204">Wybierz opcję **Resetuj na podstawie ZO**, aby zresetować dane wprowadzone dla oferty i przywrócić pierwotne ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-204">Select **Reset from RFQ** to reset the data that you entered for a bid and revert to the original RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-205">Można zresetować nagłówek lub wiersz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-205">You can reset the header or the line.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa14f-206">Wybierz opcję **Dodaj alternatywę** lub **Usuń alternatywę** w siatce wierszy, aby pracować z alternatywami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-206">Select **Add alternate** or **Remove alternate** in the line grid to work with alternates.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-207">Niektóre ZO zezwalają na oferty alternatywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-207">Some RFQs allow for alternate bids.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-208">Oferty alternatywne można określić tylko dla wierszy typu **Kategoria**, ponieważ nie można dodawać określonych towarów jako alternatyw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-208">You can specify alternate bids only for lines of the **Category** type, because specific items can't be added as alternates.</span></span> 

- <span data-ttu-id="fa14f-209">Wybierz opcję **Załącznik ZO** lub **Załącznik wierszy RFQ**, aby otworzyć załącznik dodany przez odbiorcę do ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-209">Select **RFQ attachment** or **RFQ lines attachment** to open any attachment that the customer has added to an RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-210">Wybierz opcję **Załączniki ofert** lub **Załączniki wierszy ofert**, aby przekazać załączniki razem z ofertą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-210">Select **Bid attachments** or **Bid line attachments** to upload attachments together with the bid.</span></span>

    <span data-ttu-id="fa14f-211">Mogą istnieć kwestionariusze, na które należy odpowiedzieć przed złożeniem oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-211">There might be questionnaires that you must answer before you're allowed to submit a bid.</span></span>

- <span data-ttu-id="fa14f-212">Wybierz opcję **Odrzuć**, jeżeli nie chcesz składać oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-212">Select **Decline** if you don't want to bid.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-213">Po wybraniu opcji **Odrzuć** nie można wycofać akcji ani wprowadzić oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-213">After you select **Decline**, you can't recall the action and enter a bid.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-214">Jeśli ZO zostało zmienione, należy wprowadzić nową ofertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-214">If an RFQ is amended, you must enter a new bid.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-215">Informacje o poprawce można znaleźć na karcie **Poprawki** strony ZO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-215">You can find information about the amendment on the **Amendments** tab of the RFQ page.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-216">Zmienione ZO są widoczne na stronie **Nowe zaproszenia do składania ofert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-216">Amended RFQs appear on the **New bid invitations** page.</span></span>

## <a name="accessing-vendor-master-data-in-the-vendor-information-workspace"></a><span data-ttu-id="fa14f-217">Uzyskiwanie dostępu do danych głównych odbiorcy w obszarze roboczym Informacje o dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-217">Accessing vendor master data in the Vendor information workspace</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-218">Jako dostawca możesz uzyskać dostęp do części informacji, które klient przechowuje w rekordzie głównym dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-218">As a vendor, you can access part of the information that the customer maintains in the vendor master record.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-219">Pozwala to zapewnić aktualność informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-219">Therefore, you can keep the information up to date.</span></span> <span data-ttu-id="fa14f-220">Aby zaktualizować informacje, musisz mieć rolę administratora dostawcy (zewnętrznego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-220">To update the information, you must have a vendor admin (external) role.</span></span>

<span data-ttu-id="fa14f-221">Dostępne informacje to nazwa dostawcy, adres, informacje kontaktowe, osoby kontaktowe i ich informacje kontaktowe, numery identyfikacyjne, numery identyfikacji podatkowej, kategorie zaopatrzenia zatwierdzone do sprzedaży odbiorcy przez dostawcę oraz informacje o certyfikatach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-221">The accessible information is the vendor name, addresses, contact information, contact persons and their contact information, identification numbers, tax registration numbers, procurement categories that the vendor is approved to sell to the customer in, and information about certifications.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="fa14f-222">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-222">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="fa14f-223">Zarządzanie użytkownikami portalu współpracy z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa14f-223">Manage vendor collaboration users</span></span>](manage-vendor-collaboration-users.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]