---
title: Identyfikatory produktów
description: Ten temat zawiera informacje o różnych typach identyfikatorów produktów i wyjaśnia, jak można dodawać identyfikatory produktów w danych produktów.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1e771d6cbad3faf99f88782d424273f0d8ac98b4
ms.sourcegitcommit: a3052f76ad71894dbef66566c07c6e2c31505870
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "5574204"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="d358a-103">Identyfikatory produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d358a-104">Ten temat zawiera informacje o różnych typach identyfikatorów produktów i wyjaśnia, jak można dodawać identyfikatory produktów w danych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-105">Pracując z produktami na wydziale produkcji lub w magazynie w Microsoft Dynamics EPR lub Microsoft Dynamics CRM, trzeba mieć dobrą strategię identyfikowania tych produktów i wariantów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="d358a-106">Unikatowy numer produktu/identyfikator produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-107">W Dynamics 365 Supply Chain Management podstawowym identyfikatorem produktu jest numer produktu (czyli unikatowy identyfikator produktu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="d358a-108">Ten numer może być generowane automatycznie przez mechanizm numeracji lub ręcznie łączony z produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-109">Dla wariantów produktów numery można definiować za pomocą szablonu nazewnictwa produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-110">W wielu przypadkach numer produktu nie jest pierwotnie tworzony w Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-111">Zamiast tego jest kojarzony z produktem w systemie zarządzania cyklem życia produktu (PLM) lub systemie zarządzania danymi produktów (PDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-112">W takim przypadku są używane jednostki danych do importowania produktów i wariantów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-113">Supply Chain Management korzysta z numerów we wszystkich operacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-114">Podczas wdrażania programu Supply Chain Management należy zwrócić szczególną uwagę na strategię numerowania produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-115">Dobry system numerowania usprawnia logistykę i pomaga uniknąć błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-116">Dobry identyfikator produktu zawiera maksymalnie 15 znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-117">Najlepiej, aby miał nie więcej niż 10 znaków i zawierał maksymalnie 5 znaków klasyfikujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-118">Można również używać aliasów do szybkiego wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-119">Alias jest dodatkową nazwę reprezentującą klasyfikacje produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-120">Jeśli jest używany Microsoft Dataverse, numer produktu w module Supply Chain Management jest także numerem produktu w formularzu Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-121">Warianty produktów są synchronizowane z usługą Dataverse jako odrębne produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="d358a-122">Numer towaru i wymiary produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-123">Numer towaru to identyfikator produktu używany przez konkretną firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-124">Najlepiej, jeśli numer towaru jest taki sam, jak numer produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-125">Jeśli nazewnictwo różni się w poszczególnych firmach, trudno jest śledzić produkt w całym łańcuchu dostaw i trzeba wprowadzić uciążliwe procesy zmiany etykiet i tworzenia odniesień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-126">Dla zgodności ze starszymi wersjami (to znaczy z Microsoft Dynamics AX 2009 i wcześniejszymi) zachowaliśmy ten model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-127">Jednak zalecamy, aby w miarę możliwości eliminować identyfikatory specyficzne dla firm, a zamiast tego stosować unikatowy numer produktu jako podstawowy identyfikator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-128">Ponadto wariant produktu nie może być niepowtarzalnie identyfikowany przez numer towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-129">Zawsze wymaga on kombinacji numeru towaru i wszystkich wymiarów produktu zdefiniowanych w produkcie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-130">Ten wymóg może stać się kłopotliwy i spowalniać proces identyfikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-131">Również z tego powodu zalecamy, aby stosować unikatowy numer produktu zamiast numeru towaru w każdym przypadku, gdy tylko jest to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-132">Nadal na wielu stronach numer towaru i wymiary produktu są podstawowymi identyfikatorami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-133">Jednak w wyszukiwaniach można używać numerów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-134">W oknie **Sprzedaż i marketing** &gt; **Ustawienia** &gt; **Wyszukiwanie** &gt; **Parametry wyszukiwania** można zmienić ustawienia wyszukiwania, tak aby główna strategia wyszukiwania opierała się na używaniu numerów produktów zamiast numerów towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-135">Jeśli w opcji **Włącz odnośniki na potrzeby wyszukiwania produktów** zaznaczysz wartość **Tak**, w wynikach wyszukiwania będą wyświetlane nie tylko produkty główne, ale również warianty produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wyszukiwanie produktów i wariantów produktów podczas wprowadzania zamówień](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-137">Ponadto będzie można wyszukiwać i filtrować według numeru produktu, nazwy i opisu produktu oraz identyfikatorów wymiarów produktu ustawionych w wariancie produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-138">Po wybraniu wariantu zostanie zaznaczony powiązany numer towaru i wszystkie identyfikatory wymiarów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-139">W związku z tym można łatwiej znaleźć i wybrać odpowiedni wariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-140">To ustawienie jest stanowczo zalecane, jeśli jako podstawowych identyfikatorów produktów używasz wariantów produktów i unikatowych numerów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-141">Jedynym wyjątkiem może być branża modowa, gdzie procesy biznesowe często wymagają wybrania produktu głównego przed wybraniem wariantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-142">Należy dokładnie ocenić efekty działania tej opcji przed przystąpieniem do wdrażania system numerowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d358a-143">Nie można zmienić kodu towaru dla produktu, jeśli istnieje co najmniej jedna transakcja dla tego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="d358a-144">Nazwa i opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-145">Nazwa opis i produktu to identyfikatory produktu, które są czytelne dla człowieka i mogą być przechowywane w wielu językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-146">Domyślnie klient rozwiązania Supply Chain Management pokazuje wszystkie informacje o produktach w domyślnym języku firmy, a nie w języku użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-147">Jednakże przetłumaczone nazwy i opisy produktów są używane w całej komunikacji z klientami i dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-148">Tłumaczenia są oparte na kodach języków ustawionych na kontach odbiorców i dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-149">Dla wariantów produktów nazwy produktów można generować za pomocą szablonu nazewnictwa produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-150">Ponieważ nie istnieje wymóg, aby nazwy produktów były niepowtarzalne, może istnieć wiele produktów o tej samej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="d358a-151">Nazwy wyszukiwania produktów i towarów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-152">Supply Chain Management oferuje pomocniczy alias dla produktów, a także dla towarów (zwolnionych produktów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="d358a-153">Ten alias nie musi być unikatowy i można go zmienić po utworzeniu produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-154">Zalecamy, aby używać aliasu do wyszukiwania produktów według kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-155">Aliasy umożliwiają szybkie wyszukiwanie, szczególnie w procesach sprzedaży i zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-156">Alias może także zawierać identyfikator produktu odbiorcy lub dostawcy albo jakiś inny zewnętrzny identyfikator produktu, jeżeli ten zewnętrzny identyfikator jest podstawowym kryterium wyszukiwania produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="d358a-157">Zewnętrzne identyfikatory produktów (identyfikatory odbiorców i dostawców)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-158">Dla zwolnionych produktów można przechowywać numery, nazwy i opisy towarów używane przez odbiorcę lub dostawcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-159">Odwołania są wyświetlane w zewnętrznych dokumentach, takich jak zamówienia sprzedaży, zamówień zakupu, dokumentów dostawy i faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-160">W bieżącej wersji programu Supply Chain Management odwołania zewnętrzne nie są pokazywane na stronach podstawowych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-161">Jedynym wyjątkiem jest numer towaru dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-162">Ten numer jest wyświetlany w oknie dialogowym **Informacje o produktach**, jeśli dla zwolnionego produktu zdefiniowano domyślnego dostawcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-163">Zewnętrzne identyfikatory produktów można przechowywać z podziałem na zwolnione produkty, warianty zwolnionych produktów, odbiorców, grupy odbiorców lub dostawców lub grupy dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-164">Na stronie **Zwolnione produkty** wykonaj jedną z następujących czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d358a-165">W przypadku odbiorców na karcie **Sprzedaż** w grupie **Informacje pokrewne** wybierz opcję **Zewnętrzny opis pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="d358a-166">W przypadku dostawców na karcie **Zakup** w grupie **Informacje pokrewne** wybierz opcję **Zewnętrzny opis pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-167">Na stronie **Zewnętrzne opisy pozycji** można skojarzyć numer towaru odbiorcy lub dostawcy ze zwolnionym produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-168">To skojarzenie należy wykonać dla każdej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-169">Można zarejestrować informacje wymienione poniżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-170">Niestety, etykiety nieco wprowadzają w błąd w bieżącej wersji programu Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-171">Jednakże etykiety te mogą się zmienić w przyszłej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="d358a-172">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-173">Odnośne informacje o odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-174">Odnośne informacje o dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="d358a-175">Numer pozycji zewnętrznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-176">Numer towaru odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-177">Numer towaru dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-178">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-179">Nazwa, którą odbiorca łączy z towarem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-180">Nazwa, którą dostawca łączy z towarem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-181">Zewnętrzny tekst pozycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-182">Opis nadany towarowi przez odbiorcę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-183">Opis nadany towarowi przez dostawcę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="d358a-184">Jeżeli wielu odbiorców lub dostawców używa tych samych numerów towarów (jak w przypadku skojarzenia zakupu lub grupy handlu), można utworzyć grupy odbiorców lub dostawców, aby uprościć zarządzanie zewnętrznymi informacjami o produktach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="d358a-185">Dla grup odbiorców przejdź do okna **Sprzedaż** &gt; **Ustawienia** &gt; **Pozycje** &gt; **Zewnętrzny opis pozycji**, aby utworzyć i obsługiwać grupy i pokrewne numery towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-186">Aby skojarzyć odbiorców z grupą, przejdź do okna **Rozrachunki z odbiorcami** &gt; **Odbiorcy** &gt; **Wszyscy odbiorcy**, a następnie na skróconej karcie **Ustawienia domyślne zamówienia sprzedaży** określ wartość w polu **Pozycja — Grupa odbiorców**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="d358a-187">Dla grup dostawców przejdź do okna **Zaopatrzenie i sourcing** &gt; **Ustawienia** &gt; **Grupa zewnętrznych opisów pozycji**, aby utworzyć i obsługiwać grupy i pokrewne numery towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-188">Aby skojarzyć dostawców z grupą, przejdź do okna **Rozrachunki z dostawcami** &gt; **Dostawcy** &gt; **Wszyscy dostawcy**, a następnie na skróconej karcie **Ustawienia domyślne zamówienia zakupu** określ wartość w polu **Pozycja — Grupa dostawców**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="d358a-189">Kody kreskowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-190">Jeśli chcesz używać skanera kodów kreskowych do identyfikowania produktów, identyfikator produktu musi spełniać wymagania używanego standardu kodów kreskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-191">W związku z tym kody kreskowe zwykle nie zawierają numeru produktu jako takiego, ale numer wygenerowany specjalnie dla wybranej technologii kodów kreskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-192">Można przechowywać wiele kodów kreskowych z podziałem na typy kodów kreskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-193">Można nawet skojarzyć ten sam kod kreskowy z wieloma produktami, a następnie wybrać faktyczne aktywne skojarzenie podczas skanowania kodu kreskowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-194">Przed zdefiniowaniem kodów kreskowych można zdefiniować jedną lub więcej konfiguracji kodów kreskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-195">Konfiguracje kodów kreskowych mogą pomagać w ocenie, czy kody kreskowe przestrzegają wymaganych zasad i w związku z tym mogą być skutecznie drukowane i skanowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-196">Można także przechowywać specjalne kody kreskowe dla określonych ilości produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-197">Zalecamy, aby używać konfiguracji kodów kreskowych do obsługi globalnych numerów jednostek handlowych (GTIN) lub europejskich kodów towarowych (EAN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-198">W celu obsługi kodów kreskowych na stronie **Zwolnione produkty** na karcie **Zarządzanie zapasami** w grupie **Magazyn** wybierz opcję **Kody kreskowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="d358a-199">Numery GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-200">W handlu elektronicznym jest bardzo ważne, aby wszystkie strony posługiwały się wspólnym językiem i odnosiły do produktów przy użyciu wspólnego zestawu identyfikatorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-201">Z tego względu niektóre branże opierają się na używaniu [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), który jest globalnym systemem numeracji towarów wykorzystującym kody kreskowe GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-202">Zaleca się, aby zachować numer GTIN jako kod kreskowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-203">Jednak można także przechowywać je na stronie **Pozycja — numer GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-204">Aby otworzyć tę stronę, na stronie **Zwolnione produkty** na karcie **Zarządzanie zapasami** w grupie **Magazyn** wybierz opcję **Numery GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-205">Numer GTIN nie jest przechowywany jako numer globalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-206">Zamiast tego jest zarządzany przez firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-207">W programie Supply Chain Management definiuje się warianty opakowań w operacjach magazynowych poprzez definiowanie określonych jednostek miary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-208">Na przykład towar może być przechowywany w sztukach, pakietach po 6 sztuk, w zasobnikach po 18 sztuk lub w pełnych paletach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-209">Konkretna jednostka miary zostanie zdefiniowana dla każdego z tych wariantów opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-210">Ponieważ numer GTIN jest zwykle powiązany z jednostką opakowania produktu, na stronie **Pozycja — numer GTIN** można przechowywać wiele kodów GTIN dla każdego produktu i jednostki miary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-211">Jednak w danej firmie nie można użyć tego samego kodu GTIN więcej niż jeden raz, tzn. ustawić go dla różnych towarów lub wariantów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-212">Aby zarządzać **numerami GTIN**, na stronie **Zwolnione produkty** na karcie **Zarządzanie zapasami** w grupie **Magazyn** wybierz opcję **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="d358a-213">Kody zewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-214">Kody zewnętrzne można definiować dla wielu jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-215">Na przykład można zdefiniować kody zewnętrzne w celu identyfikowania produktów i zwolnionych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-216">Te kody zewnętrzne mogą służyć do skojarzenia kodów statystycznych lub kodów podatków ze zwolnionymi produktami i zwolnionymi wariantami produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-217">Kody zewnętrzne są definiowane z podziale na firmy i typy kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-218">Muszą być mieć unikatowe wartości firmy, typu kodu i odwołania do tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-219">Niestety, nie istnieje standardowa funkcja umożliwiająca wyszukiwanie produktów według kodów zewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="d358a-220">Jednostki danych używane do importowania i eksportowania identyfikatorów produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="d358a-221">Nazwa podmiotu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-222">Identyfikatory importu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-223">Identyfikatory eksportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-224">Komentarze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="d358a-225">Produkty wer. 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-226">Numer produktu, alias produktu, nazwa produktu, opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-227">Numer produktu, alias produktu, nazwa produktu, opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-228">W zależności od ustawień jednostki oraz ustawień mechanizmu numerowania produktów numer produktu może być tworzony automatycznie podczas importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-229">Warianty produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-230">Numer produktu, alias produktu, nazwa produktu, opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-231">Numer produktu, alias produktu, nazwa produktu, opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-232">W zależności od szablonu nazewnictwa produktów numer produktu może być tworzony automatycznie w czasie importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-233">Jednak można zaimportować dowolny unikatowy numer produktu, a ten numer produktu nie musi być zgodny ze strukturą szablonów nazewnictwa produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-234">Tłumaczenia produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-235">Nazwa produktu, opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-236">Nazwa produktu, opis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-237">Ta jednostka zastępuje dowolny język.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-238">W przypadku zastąpienia nazwy lub opisu podstawowego języka osoby prawnej zmieniają się nazwa i opis samego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-239">Tworzenie zwolnionego produktu (wersja 2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-240">Numer towaru, numer produktu, alias towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="d358a-241">Numer towaru, numer produktu, alias towaru, alias produktu, nazwa produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-242">Ta jednostka może sprawiać problemy, jeśli podczas tworzenia nowych zwolnionych produktów są używane numeracje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-243">Obie numeracje — **Numer towaru** i **Numer produktu** — wywierają wpływ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-244">Jednak numeracja **Numer towaru** dotyczy konkretnej firmy, natomiast numeracja **Numer produktu** jest globalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-245">Z tego względu nie zalecamy korzystania z numeracji **Numer towaru** podczas wdrażania nowych zwolnionych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-246">Oczywiście gdy jednostka jest używana do zwalniania istniejącego produktu, numer produktu musi być nadany w jednostce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-247">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz rozdział „Numeracje produktów i towarów” w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-248">Zwolnione warianty produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-249">Numer towaru, wymiary produktu, numer produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-250">Numer produktu, alias produktu, nazwa produktu, opis produktu, wymiary produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-251">Podobnie jak jednostka **Warianty produktu**, ta jednostka może być stosowana do tworzenia nowych produktów, które są zgodne z szablonem nazewnictwa produktów lub używają własnych numerów produktu dla wariantów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-252">Zewnętrzny opisy towaru dla odbiorców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-253">Numer towaru u odbiorcy, nazwa towaru u odbiorcy, opis odbiorcy, konto odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-254">Numer towaru u odbiorcy, nazwa towaru u odbiorcy, opis odbiorcy, konto odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-255">Grupę odbiorców (na przykład zrzeszenie kupców) można zagregować w jedną grupę za pomocą jednostki **Grupy odbiorców — zewnętrzny opis pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-256">Zewnętrzny opis pozycji dla dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-257">Numer towaru u dostawcy, nazwa towaru u dostawcy, opis dostawcy, konto dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-258">Numer towaru u dostawcy, nazwa towaru u dostawcy, opis dostawcy, konto dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-259">Grupę dostawców (na przykład zrzeszenie sprzedawców lub branżową organizację) można zagregować w jedną grupę za pomocą jednostki **Grupy dostawców — zewnętrzny opis pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-260">Kod kreskowy towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-261">Kod kreskowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-262">Kod kreskowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-263">Podczas importu trzeba utworzyć odwołanie do konfiguracji kodów kreskowych zdefiniowanej w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-264">Odwołania do importowanych kodów kreskowych są weryfikowane względem konfiguracji kodów kreskowych i odrzucane, jeśli kody kreskowe nie spełniają wymagań zdefiniowanych w tej konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-265">Kody zewnętrzne dla zwolnionych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-266">Kod zewnętrzny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-267">Kod zewnętrzny, klasy kodów zewnętrznych, numer towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-268">Kody zewnętrzne są powiązane z firmami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-269">Podczas importu trzeba utworzyć odwołanie do zdefiniowanej klasy kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-270">Do importowania klas kodów służy jednostka **Klasy kodów zewnętrznych dla zwolnionych produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-271">Kody zewnętrzne dla zwolnionych wariantów produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-272">Kod zewnętrzny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-273">Kod zewnętrzny, klasy kodów zewnętrznych, numer towaru, wymiary produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-274">Kody zewnętrzne są powiązane z firmami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-275">Podczas importu trzeba utworzyć odwołanie do zdefiniowanej klasy kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-276">Do importowania klas kodów służy jednostka **Klasy kodów zewnętrznych dla zwolnionych produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-277">Ta jednostka odwołuje się do wariantów produktu według numeru towaru i wymiarów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-278">Kody zewnętrzne zwolnionych wariantów produktu według numeru identyfikacyjnego produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-279">Kod zewnętrzny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-280">Kod zewnętrzny, klasy kodów zewnętrznych, numer produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-281">Kody zewnętrzne są powiązane z firmami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-282">Podczas importu trzeba utworzyć odwołanie do zdefiniowanej klasy kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-283">Do importowania klas kodów służy jednostka **Klasy kodów zewnętrznych dla zwolnionych produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-284">Ta jednostka odwołuje się do wariantów produktu według numeru produktu ustawionego w wariancie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-285">(Od następnego głównego wydania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-286">Numer GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-287">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-288">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-289">Aktualnie nie istnieje konkretna jednostka służąca do importowania i eksportowania kodów GTIN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-290">Zalecamy, aby do tych celów używać jednostki **Kod kreskowy towaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-291">Jednostka identyfikatora Common Data Service jednostki produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-292">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-293">Numer towaru, alias towaru, alias produktu, numer towaru u dostawcy, numer towaru u odbiorcy, kody zewnętrzne, kody GTIN, kody kreskowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-294">Ta jednostka konsoliduje wszystkie identyfikatory w jeden model danych, tak aby można było używać jednego interfejsu do łatwego eksportowania wszystkich identyfikatorów i powiązanych z nimi typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-295">Użyj jednostki **Kod identyfikujący jednostkę Produkt**, aby wyeksportować kody i opisy identyfikatorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-296">Użyj jednostki **Identyfikator zakresu jednostki Produkt**, aby do identyfikatora wyeksportować dodatkowe informacje o zakresie, takie jak strona, firma, ilość lub jednostka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="d358a-297">Numeracje produktów i towarów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-298">Można zdefiniować dwie różne sekwencje numerów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="d358a-299">Numeracja **Numer produktu** określająca globalny numer produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="d358a-300">Numeracja **Numer towaru** określająca numeru towarów w konkretnych firmach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d358a-301">Numeru towaru należy używać jako osobnego identyfikatora tylko wtedy, gdy przenosisz różne firmy z różnych źródeł mających różne systemy numerowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-302">Należy zawsze próbować używać identyfikatora produktu, który jest unikatowy we wszystkich firmach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-303">W związku z tym w numeracji **Numer towaru** należy w opcji **Ręcznie** ustawiać wartość **Tak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-304">W ten sposób numer towaru będzie naśladował numer produktu podczas tworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-305">Jeśli program Supply Chain Management nie jest głównym systemem, w którym są tworzone nowe numery produktów, należy w opcji **Ręcznie** ustawić wartość **Tak** dla obu numeracji **Numer towaru** i **Numer produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-306">Jeśli do tworzenia produktów używasz jednostki **Zwolnione tworzenie produktu wer. 2**, wiele ustawień może wpływać na sposób używania numeracji do tworzenia numeru produktu i numeru towaru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="d358a-307">Ustawienia numeracji **Numer produktu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="d358a-308">Ustawienia numeracji **Numer towaru**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="d358a-309">Mapowanie numeru towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="d358a-310">Mapowanie numeru produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-311">Poniższa tabela zawiera przegląd wyników importu i ręcznego tworzenia przy określonych kombinacjach ustawień numeracji i mapowania pól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="d358a-312">Numeracja Numer produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-313">Numeracja Numer towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-314">Mapowanie numeru towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-315">Mapowanie numeru produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-316">Wynik importu jednostki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-317">Wynik ręcznego tworzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-318">Wniosek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="d358a-319">Ręcznie = Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-320">Ręcznie = Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-321">Brak mapowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-322">Brak mapowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-323">Numery produktów używają numeracji **Numer produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-324">Numery towarów używają numeracji **Numer towaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-325">Numery produktów używają numeracji **Numer produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-326">Numery towarów używają numeracji **Numer towaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-327">W przypadku tej konfiguracji numery produktów są zgodne z sekwencją numerów produktów, a numery towarów są zgodne z sekwencją numerów towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-328">Jednak ta konfiguracja nie będzie działać, jeśli istnieje więcej niż jedna pozycja (wiersz) do zaimportowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-329">Ręcznie = Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-330">Ręczne = Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-331">Wygeneruj automatycznie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-332">Brak mapowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-333">Numery produktów i numery towarów używają numeracji **Numer towaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-334">Numery produktów i numery towarów używają numeracji **Numer produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-335">Numery produktów i numery towarów używają sekwencji numerów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-336">Jest to zalecane podejście do importowania produktów masowych za pomocą jednostki danych o Zwolnionych tworzeniach produktów w wersji 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="d358a-337">Tego podejścia można używać tylko podczas zbiorczego importowania elementów (kilku wierszy) i gdy nie tworzysz elementów za pomocą interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-338">Jeśli potrzebujesz zarówno importowania zbiorczego, jak i tworzenia produktów za pośrednictwem interfejsu użytkownika, zamiast tego użyj procedury z następnego wiersza tej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-339">Aby przejść od stosowania metody importu zbiorczego do korzystania z interfejsu użytkownika do ręcznego importowania i tworzenia produktów, należy ręcznie dostosować **Następny numer** w sekwencji numerów pozycji, aby pasował do **Następnego numeru** w sekwencji numerów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-340">Następnie możesz przejść do podejścia w następnym wierszu tej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-341">Ręcznie = Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-342">Ręczne = Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-343">Brak mapowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-344">Brak mapowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-345">Numery produktów i numery towarów używają numeracji **Numer produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-346">Numery produktów i numery towarów używają numeracji **Numer produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-347">Numery produktów i numery towarów używają sekwencji numerów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-348">Jednak ta konfiguracja nie będzie działać, jeśli istnieje więcej niż jedna pozycja (wiersz) do zaimportowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="d358a-349">Tej metody należy użyć, jeśli trzeba zarówno importować produkty przy użyciu jednostek (jednocześnie można importować tylko jeden wiersz), jak i tworzyć produkty za pośrednictwem interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="d358a-350">Ręczne = Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-351">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-352">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-353">Wygeneruj automatycznie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-354">Pojawia się komunikat o błędzie „Nie można wykryć numeracji”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-355">Według numeracji **Numer towaru**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="d358a-356">To ustawienie nie jest obsługiwane dla importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="d358a-357">Identyfikator jednostki Produkt (eksport wszystkich identyfikatorów produktów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-358">Model Identyfikator jednostki Produkt został utworzony, aby w wersji 1.0 usługi Dataverse umożliwić obsługę wszystkich identyfikatorów używanych do odwoływania się do produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-359">Aby uprościć to zadanie, wszystkie identyfikatory są agregowane do jednej globalnej tabeli identyfikatorów, dzięki czemu mogą zostać wyeksportowane jako jeden model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-360">Należy zauważyć, że ta wersja usługi Dataverse nie używa modelu identyfikatorów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-361">Z tego względu jednostka **Jednostka identyfikatora Common Data Service jednostki produktu** i ten proces mają ograniczone praktyczne zastosowanie i prawdopodobnie ulegną zmianie w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-362">Tabela identyfikatorów produktów jest globalną tabelą wypełnianą na podstawie wszystkich tabel odwołań głównej firmy za pomocą cyklicznego zadania wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-363">Należy wybrać firmę i hierarchię kategorii produktów jako definicję globalnego zakresu produktów głównych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-364">Generowanie globalnej tabeli identyfikatorów produktów jest ograniczone do produktów zwalnianych do wybranej firmy oraz produktów będących elementami członkowskimi hierarchii produktów wybranej dla roli **Common Data Service** w hierarchii kategorii produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-365">W tym procesie zakłada się, że dane produktów głównych są przechowywane głównie w jednej centralnej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-366">(Jednak ta firma może być firmą wirtualną używaną wyłącznie do przechowywania globalnych danych głównych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-367">Wykonaj następujące kroki, aby skonfigurować środowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d358a-368">Wybierz hierarchię kategorii dla usługi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-369">Jeśli na stronie **Skojarzenia ról hierarchii kategorii** żadna hierarchia nie jest skojarzona z rolą **Common Data Service**, należy utworzyć nowe skojarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-370">Wybierz rolę **Common Data Service**, a następnie skojarz hierarchię kategorii reprezentującą portfolio produktów, które powinno być synchronizowane z usługą Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d358a-371">Wybierz firmę dla globalnych danych głównych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-372">Na stronie **Parametry modułu Zarządzanie informacjami o produktach** na karcie **Atrybuty produktu** zaznacz główną firmę, w której są głównie przechowywane identyfikatory produktów i towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d358a-373">Zdefiniuj typy kodów i kody identyfikatorów, które powinny zostać wyeksportowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-374">Wybierz kolejno opcje **Zarządzanie informacjami o produktach** &gt; **Ustawienia** &gt; **Kody identyfikujące produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-375">Aby wygenerować typy kodów identyfikatorów, wybierz opcję **Generuj kody**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-376">Wpis kodu typu zostanie wygenerowany dla każdego typu identyfikatora znalezionego w wybranej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="d358a-377">Dla kodów kreskowych typ kodu jest generowany dla każdej konfiguracji kodów kreskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-378">W przypadku kodów zewnętrznych typ kodu jest generowany dla każdej klasy kodów zewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="d358a-379">Teraz można zarządzać listą typów kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-380">Można zmienić kod, nazwę i opis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-381">Ponadto można usuwać typy kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-382">Usunięte typy kodów nie będą używane do wypełniania globalnych tabel identyfikatorów jednostek Produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="d358a-383">Po zakończeniu definiowania typów kodów identyfikatorów produktów można utworzyć identyfikatory w tabeli globalnej poprzez wykonanie zadania **Tworzenie identyfikatorów jednostki Produkt** dostępnego na stronie **Kody identyfikujące jednostki Produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-384">Zadanie należy uruchomić w trybie wsadowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="d358a-385">To zadanie powinno być skonfigurowane jako okresowe zadanie wsadowe, tak aby tabela była wypełniana wraz z pojawianiem się nowych wpisów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="d358a-386">Teraz można używać jednostek danych **Jednostka identyfikatora Common Data Service jednostki produktu**, **Kody identyfikujące jednostki Produkt** i **Zakres identyfikatora jednostki Produkt** do eksportowania identyfikatory do dowolnych systemów docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="d358a-387">Powiązany temat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="d358a-388">Wyszukiwanie produktów i wariantów produktów podczas wprowadzania zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d358a-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
