---
title: Stan cyklu życia produktu
description: Stan cyklu życia produktu dokumentuje stan cyklu życia zwolnionego produktu lub wariantu produktu.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 12/08/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductLifecycleState, EcoResReleasedProductLifecycleStateChanges
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: bf9e8fe828cae0f643bfb89c34f1d545e3993619
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "364840"
---
# <a name="product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="4271b-103">Stan cyklu życia produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-103">Product lifecycle state</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4271b-104">Stan cyklu życia produktu dokumentuje stan cyklu życia zwolnionego produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-104">A product lifecycle state documents the lifecycle state of a released product or product variant.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-105">Stany cyklu życia produktu są definiowane przez użytkownika, zwykle menedżera produktu lub menedżera danych głównych produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-105">Product lifecycle states are defined by the user, typically a product manager or a product master data manager.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-106">Na określone procesy biznesowe, takie jak planowanie główne, ma wpływ określony stan cykl życia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-106">Specific business processes, such as master planning, can be affected by a specific lifecycle state.</span></span>   

<span data-ttu-id="4271b-107">Zwolniony produkt lub wariant produktu można skojarzyć ze stanem cyklu życia produktu, który dokumentuje, w którym stanie cyklu życia jest aktualnie określony produkt lub wariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-107">A released product or product variant can be associated with a product lifecycle state that documents in which lifecycle state a specific product or variant is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-108">Można zdefiniować dowolną liczbę stanów cyklu życia produktu, określając ich nazwę i opis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-108">You can define any number of product lifecycle states by assigning a state name and description.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-109">Jeden stan cyklu życia można wybrać jako stan domyślny nowych zwolnionych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-109">You can select one lifecycle state as the default state for new released products.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-110">Warianty zwolnionych produktów dziedziczą stan cyklu życia produktu ze zwolnionego produktu głównego podczas tworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-110">Released product variants inherit their product lifecycle state from their released product master on creation.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-111">Przy zmianie stanu cyklu życia zwolnionego produktu głównego można wybrać aktualizację wszystkich istniejących wariantów, które mają ten sam stan oryginalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-111">When changing the lifecycle state on a released product master, you can choose to update all existing variants that have the same original state.</span></span>  

## <a name="create-a-new-product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="4271b-112">Tworzenie nowego stanu cyklu życia produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-112">Create a new product lifecycle state</span></span> 

- <span data-ttu-id="4271b-113">Aby utworzyć nowy stan cyklu życia produktu, odtwórz lub przeczytaj przewodnik zadania **Tworzenie nowego stanu cyklu życia produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-113">To create a new product lifecycle state, play or read the task guide **Create a new product lifecycle state**.</span></span> 

-  <span data-ttu-id="4271b-114">Aby utworzyć domyślny stan cyklu życia produktu, odtwórz lub przeczytaj przewodnik zadania **Tworzenie domyślnego stanu cyklu życia produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-114">To create a default product lifecycle state, play or read the task guide **Create a default product lifecycle state**.</span></span>   

## <a name="associate-product-lifecycle-states-to-released-products"></a><span data-ttu-id="4271b-115">Kojarzenie stanów cyklu życia produktu ze zwolnionymi produktami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-115">Associate product lifecycle states to released products</span></span>  

<span data-ttu-id="4271b-116">Istnieje kilka sposobów skojarzenia stanu cyklu życia produktu ze zwolnionymi produktami lub wariantami produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-116">There are multiple ways to associate a product lifecycle state to released products or product variants.</span></span>

-  <span data-ttu-id="4271b-117">Przy tworzeniu nowego zwolnionego produktu automatycznie przypisywany jest domyślny **Stan cyklu życia produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-117">On creation of a new released product, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-118">Przy zwalnianiu produktu do firmy automatycznie przypisywany jest domyślny **Stan cyklu życia produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-118">On release of a product to a legal entity, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-119">Przy zwalnianiu wariantu produktu do firmy **stan cyklu życia produktu** skojarzony ze zwolnionym produktem głównym w tej firmie jest automatycznie przypisywany do nowego wariantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-119">On release of a product variant to a legal entity, the **Product lifecycle state** associated to the released product master in this legal entity is automatically assigned to the new variant.</span></span> 

<span data-ttu-id="4271b-120">Stan cyklu życia produktu można zaktualizować ręcznie, używając następujących elementów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-120">You can manually update the product lifecycle state by using:</span></span> 

-    <span data-ttu-id="4271b-121">Strona listy **Zwolnione produkty** lub opcja **Widok szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-121">The **Released products** list page or **Details view**.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-122">Strona listy **Warianty zwolnionych produktów** lub opcja **Widok szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-122">The **Released product variants** list page or **Details view**.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-123">Przestarzałe produkty lub warianty produktów można znaleźć na podstawie popytu i skojarzyć stan cyklu życia produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-123">Find the obsolete products or product variants based on demand and associate a lifecycle state.</span></span>  

<span data-ttu-id="4271b-124">Aby uzyskać szczegółowe informacje na temat kojarzenia stanów cyklu życia produktu, odtwórz lub przeczytaj następujące dwa przewodniki zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-124">For detailed information about how to associate product lifecycle states, play or read the following two task guides.</span></span>

-  <span data-ttu-id="4271b-125">Aby skojarzyć stan cyklu życia produktu ze zwolnionym produktem głównym, przeczytaj lub odtwórz przewodnik zadania **Przypisywanie cyklu życia produktu do zwolnionego produktu głównego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-125">To associate a product lifecycle state to a released product master, play or read the task guide **Assign a product lifecycle state to a released product master**.</span></span> 

-  <span data-ttu-id="4271b-126">Aby skojarzyć stan cyklu życia produktu ze zwolnionym produktem, przeczytaj lub odtwórz przewodnik zadania **Przypisywanie cyklu życia produktu do zwolnionego produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-126">To associate a product lifecycle state to a release product, play or read the task guide **Assign a product lifecycle state to a released product**.</span></span> 

## <a name="impact-on-master-planning"></a><span data-ttu-id="4271b-127">Wpływ na planowanie główne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-127">Impact on master planning</span></span> 

<span data-ttu-id="4271b-128">Stan cyklu życia produktu ma tylko jedną flagę kontrolną: **Jest aktywna dla planowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-128">The product lifecycle state has only one control flag: **Is active for planning**.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-129">Domyślnie jest ustawiona na **Tak** dla wszystkich utworzonych stanów cyklu życia produktu, ale można ją zmienić na **Nie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-129">By default, this is set to **Yes** for all created product lifecycle states, but it can be changed to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-130">Po ustawieniu na **Nie** skojarzone zwalniane produkty lub warianty zwalnianych produktów są:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-130">When set to **No**, the associated released products or released product variants are:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="4271b-131">Wykluczane z planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-131">Excluded from master planning.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-132">Wykluczane z obliczania na poziomie BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-132">Excluded from BOM-level calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="4271b-133">Aby uzyskać szczegółowe informacje o sposobie używania stanu cyklu życia produktu do wykluczania produktów z planowania głównego i obliczania na poziomie BOM, odtwórz lub przeczytaj przewodnik zadania **Tworzenie stanu cyklu życia produktu w celu wykluczania produktów z planowania głównego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-133">For detailed information about how to use product lifecycle state to exclude products from master planning and BOM-level calculation, play or read the task guide **Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4271b-134">Z względu na wydajność zdecydowanie zalecane jest skojarzenie wszystkich przestarzałych zwolnionych produktów lub wariantów produktów, szczególnie w przypadku pracy z wariantami konfiguracji produktów, których nie można wykorzystać ponownie, ze stanem cyklu życia produktu nieaktywnym dla planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-134">For performance reasons, it is highly recommended to associate all obsolete released products or product variants, especially when working with non-reusable product configuration variants, with a product lifecycle state that is deactivated for master planning.</span></span>  

## <a name="default-migration-import-and-export"></a><span data-ttu-id="4271b-135">Domyślna migracja, import i eksport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-135">Default migration, import, and export</span></span> 

<span data-ttu-id="4271b-136">Stany cyklu życia produktu nie są obsługiwane przez jednostki danych, a stanu cyklu życia nie można ustawić na zmienny za pomocą jednostek danych zwolnionego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-136">The product lifecycle states are not supported by data entities, and the lifecycle state cannot be set to a variable state through the released product data entities.</span></span>

-  <span data-ttu-id="4271b-137">W przypadki migracji z poprzednich wersji stan cyklu życia wszystkich produktów i wariantów produktów będzie pusty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-137">On migration from previous releases, the lifecycle state of all products and product variants will be blank.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="4271b-138">W przypadku importowania zwolnionych produktów za pomocą jednostki danych domyślny stan cyklu życia zostanie zastosowany przy tworzeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-138">When importing released products through a data entity, the default lifecycle state will be applied on creation.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="4271b-139">Podczas importowania wariantów zwolnionego produktu za pomocą jednostki danych zostanie zaimportowany stan cyklu życia produktu zwolnionego produktu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-139">When importing released product variants through a data entity, the product lifecycle state of the released product master will be imported.</span></span>   

## <a name="find-obsolete-products-and-products-variants"></a><span data-ttu-id="4271b-140">Znajdowanie przestarzałych produktów i wariantów produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-140">Find obsolete products and products variants</span></span> 

<span data-ttu-id="4271b-141">Aby znaleźć przestarzałe zwolnione produkty lub warianty produktów można uruchomić symulację, a następnie zaktualizować ich stan cyklu życia produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-141">You can run a simulation analysis to find the obsolete released products or product variants and then update their product lifecycle status.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-142">Aby znaleźć przestarzałe produkty, odtwórz i przeczytaj przewodnik zadania **Znajdowanie wariantów przestarzałych produktów i przypisywanie stanu cyklu życia produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-142">To find obsolete products, play and read the task guide **Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state**.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-143">Ten przewodnik zadania pokazuje, jak znaleźć przestarzałe zwolnione produkty lub warianty produktów i skojarzyć stan cyklu życia produktu z przestarzałymi produktami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-143">This task guide shows how to find obsolete released products or product variants and how to associate a product lifecycle state to the obsolete products.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-144">Pokazuje także, jak wyświetlić wyniki symulacji i ocenić, ile produktów i wariantów produktów będzie skojarzonych z nowym stanem cyklu życia produktu po uruchomieniu aktualizacji bez symulacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-144">It also shows hot to view the simulation results and assess how many products and product variants will be associated with a new product lifecycle state when running the update without simulation.</span></span>  

<span data-ttu-id="4271b-145">Po uruchomieniu analizy w trybie symulacji produkty i warianty produktów określone jako przestarzałe są wyświetlane w określonej formie, w której można je łatwo przejrzeć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-145">By running the analysis in a simulation mode, the products and product variants identified as obsolete are displayed in a specific form, where they can easily be reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-146">Analiza wyszukuje transakcje i określone dane główne w celu identyfikacji produktów, na które nie ma popytu w zmiennym okresie ani danych głównych, które mogą powodować popyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-146">The analysis searches for transactions and specific master data to identify products that have no demand within a variable period and no master data that can result in demand.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-147">Nowe zwolnione produkty w zmiennym okresie można wykluczyć z analizy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-147">New released products within a variable period can be excluded from the analysis.</span></span> <span data-ttu-id="4271b-148">Gdy analiza zwróci oczekiwany wynik, użytkownik może uruchomić analizę i ustawić nowy stan cyklu życia produktu dla wszystkich produktów określonych w analizie jako przestarzałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-148">When the analysis simulation returns the expected result, the user can run the analysis and set a new product lifecycle state to all products identified as obsolete by the analysis.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4271b-149">Należy pamiętać, że wszystkie analizy i aktualizacje muszą zostać wykonane w tej samej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-149">Note that all analysis and updates must be done within the same legal entity.</span></span>  

## <a name="criteria-to-select-and-update-released-products-or-product-variants"></a><span data-ttu-id="4271b-150">Kryteria wyboru i aktualizacji zwolnionych produktów lub wariantów produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-150">Criteria to select and update released products or product variants</span></span> 

<span data-ttu-id="4271b-151">W celu wybrania i aktualizacji zwolnionych produktów i wariantów produktów należy użyć następujących kryteriów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-151">Use the following criteria to select and update the released products and product variants:</span></span> 

-    <span data-ttu-id="4271b-152">Stan cyklu życia produktu lub wariantu produktu musi różnić się od nowego wymaganego stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-152">The product lifecycle state of the product or product variant must be different from the new desired state.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-153">Produkt lub wariant produktu został utworzony klika dni wcześniej na podstawie liczby dni wprowadzonych w oknie dialogowym wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-153">The product or product variant was created some days ago based on the number of days that you enter in the selection dialog box.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-154">Nie ma otwartych zamówień produktu (= stan < zakończony) na produkt lub wariant produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-154">There are no open production orders (= status < ended) for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-155">Nie ma otwartych transakcji zapasów (= stan wydania ReservPhysical do QuotationIssue lub stan odbioru Registrered do QuotationReceipt) dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-155">There are no open inventory transactions (= status issue ReservPhysical to QuotationIssue or status receipt Registrered to QuotationReceipt) for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-156">Nie ma transakcji zapasów w ciągu ostatnich dni dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-156">There are no inventory transactions within the last number of days for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-157">Nie ma przyszłego popytu ani prognozy dostaw dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-157">There is no future demand or supply forecast for the product or product variant.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="4271b-158">Nie ustawiono minimalnego poziomu zapasów w zapotrzebowaniu na pozycję dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-158">No minimum stock level has been set in item coverage for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-159">Nie ma aktywnej reguły kanban stałej ilości dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-159">No active fixed quantity kanban rule for the product or product variant.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="4271b-160">Brak wiersza zlecenia serwisowego dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-160">No service order line for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-161">Brak wierszy aktywnej lub przyszłej umowy sprzedaży lub zakupu dla produktu lub wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-161">No active or future sales or purchase agreement lines for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="4271b-162">Produkt lub wariant produktu nie jest używany w BOM skojarzonym w niewygasłej zatwierdzonej wersji BOM dla produktu lub wariantu aktywnego dla planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-162">The product or product variant is not used in a BOM that is associated with a non-expired approved BOM version for a product or variant that is active for planning.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="4271b-163">Powiązane tematy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-163">Related topics</span></span>

-  [<span data-ttu-id="4271b-164">Tworzenie nowego stanu cyklu życia produktu (przewodnik zadania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-164">Create a new product lifecycle state (Task guide)</span></span>](tasks/new-product-lifecycle-state.md)
-  [<span data-ttu-id="4271b-165">Tworzenie domyślnego stanu cyklu życia produktu (przewodnik zadania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-165">Create a default product lifecycle state (Task guide)</span></span>](tasks/default-product-lifecycle-state.md)
-  [<span data-ttu-id="4271b-166">Przypisywanie stanu cyklu życia produktu do zwolnionego produktu głównego (przewodnik zadania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-166">Assign a product lifecycle state to a released product master (Task guide)</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md)
-  [<span data-ttu-id="4271b-167">Przypisywanie stanu cyklu życia produktu do zwolnionego produktu (przewodnik zadania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-167">Assign a product lifecycle state to a released product (Task guide)</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md)
-  [<span data-ttu-id="4271b-168">Znajdowanie wariantów przestarzałych produktów i przypisywanie stanu cyklu życia produktu (przewodnik po zadaniu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-168">Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state (Task guide)</span></span>](tasks/obsolete-product-variants.md)
-  [<span data-ttu-id="4271b-169">Tworzenie stanu cyklu życia produktu w celu wykluczania produktów z planowania głównego (przewodnik po zadaniu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4271b-169">Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning (Task guide)</span></span>](tasks/exclude-products-master-planning.md)
