---
title: "Dostawy bezpośrednie"
description: "Ten artykuł zawiera informacje dotyczące dostaw bezpośrednich. Dostawy bezpośrednie to dostawy wysyłane bezpośrednio od dostawcy do odbiorców końcowych."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 5ea5b8bbc5c9f932179b48c1d6539c578f992254
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="direct-deliveries"></a><span data-ttu-id="4453a-104">Dostawy bezpośrednie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-104">Direct deliveries</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4453a-105">Ten artykuł zawiera informacje dotyczące dostaw bezpośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-105">This article provides information about direct deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-106">Dostawy bezpośrednie to dostawy wysyłane bezpośrednio od dostawcy do odbiorców końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-106">Direct deliveries are deliveries that are sent directly from the vendor to your customer.</span></span>

<span data-ttu-id="4453a-107">Bezpośrednie dostawy pozwalają zaoszczędzić czas i koszty magazynowania, ponieważ produktów nie przechowuje się we własnym magazynie przed wysłaniem do odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-107">Direct deliveries save delivery time and reduce the costs that are associated with carrying inventory, because you don't hold the products in your warehouse before you ship them to the customer.</span></span>  

<span data-ttu-id="4453a-108">Dostawy bezpośrednie można tworzyć na stronie **Zamówienie sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-108">You can create direct deliveries from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-109">Najpierw trzeba utworzyć zamówienie sprzedaży i wiersze zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-109">First, create a sales order and order lines.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-110">Następnie, w okienku akcji, na karcie **Zamówienia sprzedaży** wybierz **Dostawa bezpośrednia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-110">Then, on the Action Pane, on the **Sales order** tab, select **Direct delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-111">Na końcu określ wiersze, które muszą być traktowane jako dostawa bezpośrednia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-111">Finally, specify the lines that must be handled as a direct delivery.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-112">Powoduje to utworzenie łącza między wierszami zamówienia sprzedaży z dostawą bezpośrednią a odpowiednimi wierszami zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-112">A link is now created between the sales order lines for the direct delivery and the corresponding purchase order lines.</span></span>  

<span data-ttu-id="4453a-113">**Uwaga:** Jeśli część zamówionej ilości została dostarczona, należy podzielić pozostałą ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-113">**Note:** If part of the ordered quantity has already been delivered, you must split the remaining quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-114">Utwórz nowy wiersz z ilością, która musi być dostarczone bezpośrednio i odejmij tę ilość od ilości w pierwotnym wierszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-114">Create a new line for the quantity that must be directly delivered, and subtract that quantity from the quantity on the original line.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-115">Na przykład, jeśli ilość oryginalna wynosiła 15 i pięć produktów zostało dostarczonych, należy utworzyć nowy wiersz na pozostałą ilość równą 10, a następnie zmniejszyć ilość oryginalną o tę kwotę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-115">For example, if the original quantity was 15, and five have been delivered, you must create a new line for the remaining quantity, 10, and then reduce the original quantity by that amount.</span></span>  

<span data-ttu-id="4453a-116">Gdy zostanie utworzone łącze dostawy bezpośredniej między wierszami zamówienia sprzedaży a wierszami zamówienia zakupu, można zaktualizować dokument dostawy dla zamówienia sprzedaży przy użyciu dokumentu dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-116">After you create the direct delivery link between the sales order lines and the purchase order lines, you can update the sales order by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-117">Uruchom aktualizację dokumentu dostawy lub aktualizację faktury z zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-117">Run either a packing slip update or an invoice update from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-118">Aktualizacja faktury zamówienia sprzedaży musi być przeprowadzona ze strony **Zamówienie sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-118">You must invoice-update the sales order from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-119">Aktualizacja faktury nie może powodować, że ilość na zamówieniu sprzedaży jest większa niż ilość, która została zarejestrowana jako otrzymana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-119">An invoice update can't cause the quantity on the sales order to exceed the quantity that has been registered as received.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-120">Na przykład wiersz zamówienia sprzedaży zawiera 10 sztuk, ale tylko 5 sztuk z wiersza zamówienia sprzedaży zostało zaktualizowane za pomocą dokumentu dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-120">For example, a sales order line has 10 pieces, but only five pieces from the sales order line have been updated by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-121">Wybranie opcji **Wszystko** na liście **Ilość** podczas fakturowania aktualizacji zamówienia sprzedaży powoduje, że tylko te towary, które zostały odebrane, lub zaktualizowane za pomocą dokumentu dostawy, są zaktualizowane na fakturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-121">If you select **All** in the **Quantity** list when you invoice-update the sales order, only those items that have been physically received, or updated by using a packing slip, are invoice-updated.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-122">Cały wiersz zamówienia sprzedaży nie zostanie zaktualizowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-122">The whole sales order line isn't updated.</span></span>

## <a name="delivery-date"></a><span data-ttu-id="4453a-123">Data dostawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-123">Delivery date</span></span>
<span data-ttu-id="4453a-124">Aktualizacja pola **Żądana data przyjęcia** w wierszu zamówienia sprzedaży w polu **Data dostawy** w odpowiednim wierszu zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-124">When you update the **Requested receipt date** field on the sales order line, the **Delivery date** field on the corresponding purchase order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-125">Podobnie aktualizacja pola **Potwierdzone** w wierszu zamówienia zakupu powoduje także aktualizację pól **Potwierdzona data odbioru** i **Potwierdzona data wysyłki** w odpowiednim wierszu zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-125">Similarly, when you update the **Confirmed** field on the purchase order line, the **Confirmed receipt date** and **Confirmed ship date** fields on the corresponding sales order line are also updated.</span></span>

## <a name="delivery-address"></a><span data-ttu-id="4453a-126">Adres dostawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-126">Delivery address</span></span>
<span data-ttu-id="4453a-127">Zazwyczaj adresem dostawy zamówienia zakupu jest adres firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-127">Typically, the delivery address for a purchase order is the company's address.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-128">Jednak podczas tworzenia dostawy bezpośredniej jako adres dostawy jest wprowadzany adres odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-128">However, when you create a direct delivery, you enter the customer's address as the delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-129">Zmiana adresu dostawy dla wiersza zamówienia zakupu o typie **Dostawa bezpośrednia** spowoduje również aktualizację adresu dostawy w odpowiednim wierszu zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-129">If you change the delivery address on a purchase order line that has a delivery type of **Direct delivery**, the delivery address on the corresponding sales order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-130">Podobnie zmiana adresu dostawy w wierszu zamówienia sprzedaży spowoduje również aktualizację adresu dostawy w wierszu zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-130">Similarly, if you change the delivery address on the sales order line, the delivery address on the purchase order line is also updated.</span></span>

## <a name="deleting-order-lines"></a><span data-ttu-id="4453a-131">Usuwanie wierszy zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-131">Deleting order lines</span></span>
<span data-ttu-id="4453a-132">W przypadku usuwania wiersza zamówienia sprzedaży o typie **Dostawa bezpośrednia** wyświetlane jest ostrzeżenie z informacją, że do tego wiersza są dołączone wiersze zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-132">If you try to delete a sales order line that has a delivery type of **Direct delivery**, a message box states that purchase order lines are attached to the line.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-133">Jeśli wiersz zamówienia sprzedaży został częściowo dostarczony, nie można usunąć tego wiersza zamówienia sprzedaży ani dołączonych do niego wierszy zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-133">If the sales order line has been partially delivered, you can't delete the sales order line or the purchase order lines that are attached to it.</span></span>

## <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="4453a-134">Magazyn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-134">Warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="4453a-135">Podczas tworzenia dostawy bezpośredniej, sprzedawane towary nigdy faktycznie nie docierają do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-135">When you create a direct delivery, the items that you sell never physically arrive at your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-136">Niemniej jednak nadal należy określić magazyn w wierszu zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-136">However, you must still specify a warehouse on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-137">Podobnie wymagane pobrania mogą być określone w grupie modeli towaru dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-137">Similarly, picking requirements might be specified on the item model group for the item.</span></span> <span data-ttu-id="4453a-138">Jednakże ponieważ towary nigdy faktycznie nie docierają do magazynu, wymagania te są ignorowane, gdy zamówienie sprzedaży jest dostawą bezpośrednią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4453a-138">However, because the items never physically arrive at your warehouse, these requirements are ignored when the sales order is a direct delivery.</span></span>




