---
title: Konfigurowanie witryny handlu elektornicznego B2B
description: W tym temacie opisano sposób skonfigurowania witryny handlu elektronicznego (B2B) w Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: db33bf941303c6a74f9c6b2d5a782762f7180f1b
ms.sourcegitcommit: 593438a145672c55ff6a910eabce2939300b40ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5937513"
---
# <a name="set-up-a-b2b-e-commerce-site"></a><span data-ttu-id="a6cd7-103">Konfigurowanie witryny wykorzystywanej na potrzeby handlu elektronicznego B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-103">Set up a B2B e-commerce site</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="a6cd7-104">Witryny handlu elektronicznego typu business-to-business (B2B) zapewniają kilka kluczowych funkcji, które optymalizują przepływ pracy dla użytkownika B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-104">Business-to-business (B2B) e-commerce sites provide some key capabilities that optimize the workflow for a B2B user.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-105">W tym temacie opisano sposób skonfigurowania witryny handlu elektronicznego B2B w Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-105">This topic describes how to set up a B2B e-commerce site in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-106">Przechodzi przez moduły i ustawienia witryny, które należy skonfigurować, aby umożliwić scenariusze specyficzne dla B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-106">It goes through the modules and site settings that must be configured to enable B2B-specific scenarios.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="a6cd7-107">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-107">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="a6cd7-108">Aby skonfigurować witrynę B2B handlu elektronicznego, należy włączyć i skonfigurować określone funkcje w centrali Commerce, zgodnie z opisem w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-108">To setup a B2B e-commerce site, you must enable and configure specific features in Commerce headquarters, as described in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6cd7-109">Podstawowe funkcje, takie jak odkrywanie produktów, strony szczegółów produktów, koszyk i realizacja transakcji, są obsługiwane przez te same moduły, które są używane w witrynach handlu elektronicznego między przedsiębiorstwami a konsumentami (B2C).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-109">Core experiences, such as product discovery, product details pages, the cart, and checkout are powered by the same modules that are used for business-to-consumer (B2C) e-commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-110">Autorzy witryn powinni znać wszystkie moduły obsługiwane przez Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-110">Site authors should be familiar with all the modules that Dynamics 365 Commerce supports.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-111">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przegląd biblioteki modułów](../starter-kit-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-111">For more information, see [Module library overview](../starter-kit-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a6cd7-112">W tym temacie założono, że autorzy witryn rozumieją podstawy narzędzia do tworzenia witryn Commerce, szablonów, fragmentów i stron, dzięki czemu mogą włączyć funkcje B2B w witrynach handlu elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-112">This topic assumes that site authors understand the basics of Commerce site builder, templates, fragments, and pages, so that they can enable the B2B features for e-commerce sites.</span></span>

## <a name="site-level-settings"></a><span data-ttu-id="a6cd7-113">Ustawienia na poziomie witryny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-113">Site-level settings</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-114">Dostęp do ustawień na poziomie witryny można uzyskać w Konstruktorze witryn w **Ustawienia witryny \> Rozszerzenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-114">You can access site-level settings in site builder, at **Site Settings \> Extensions**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-115">Następujące dwa ustawienia na poziomie witryny dotyczą scenariuszy B2B:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-115">The following two site-level settings apply to B2B scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6cd7-116">**Włącz płatności na konta odbiorcy** — ta właściwość umożliwia użytkownikom płacenie za zamówienia przy użyciu kont odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-116">**Enable customer account payments** – This property enables users to pay for orders by using customer accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-117">Dostępne wartości są **Włączone dla klientów B2B**, **Włączone dla klientów B2C**, **Włączone dla wszystkich klientów** i **Wyłączone dla wszystkich klientów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-117">The available values are **Enabled for B2B customers**, **Enabled for B2C customers**, **Enabled for all customers**, and **Disabled for all customers**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-118">Jeśli witryna B2B obsługuje konta odbiorców, należy wybrać opcję **Włączone dla klientów B2C**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-118">If your B2B site supports customer accounts, you should select **Enabled for B2C customers**.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6cd7-119">**Włącz limity ilości zamówienia** — ta właściwość umożliwia ustawienie limitów liczby towarów, które można zamówić dla każdego produktu lub kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-119">**Enable order quantity limits** – This property lets you set limits on the number of items that can be ordered for each product or category.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-120">Dostępne wartości są **Włączone dla klientów B2B**, **Włączone dla klientów B2C**, **Włączone dla wszystkich klientów** i **Wyłączone dla wszystkich klientów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-120">The available values are **Enabled for B2B customers**, **Enabled for B2C customers**, **Enabled for all customers**, and **Disabled for all customers**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a6cd7-121">Podczas uaktualniania do najnowszej wersji biblioteki modułów należy wykonać dodatkowe kroki, aby upewnić się, że opisane wcześniej ustawienia lokacji są dostępne w Twoim środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-121">When you upgrade to the latest version of the module library, you must follow additional steps to ensure that the previously described site settings are available in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zaktualizuj plik app.settings.json](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-122">For more information, see [Update the app.settings.json file](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span></span>

## <a name="create-business-partner-sign-up-pages"></a><span data-ttu-id="a6cd7-123">Tworzenie stron rejestracji partnera biznesowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-123">Create business partner sign-up pages</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-124">Aby zostać partnerem biznesowym, użytkownicy muszą najpierw przesłać prośbę o partnera biznesowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-124">To become a business partner, users must first submit a business partner request.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-125">Łącze do strony z prośbą o partnera biznesowego będzie dostępne na stronie głównej B2B, dzięki czemu użytkownicy będą mogli zainicjować proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-125">A link to the business partner request page will be available on the B2B home page, so that users can initiate the process.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-126">Gdy użytkownicy prześlą żądanie partnera biznesowego, otrzymają potwierdzenie, że wniosek został złożony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-126">After users submit a business partner request, they will receive confirmation that the request has been submitted.</span></span> 

### <a name="create-a-business-partner-request-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-127">Tworzenie strony wniosku nowego partnera biznesowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-127">Create a business partner request page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-128">Moduł **Rejestracji partnera** na stronie z prośbą o partnera biznesowego służy do inicjowania wniosków użytkowników o zostanie partnerami biznesowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-128">The **Partner sign up** module on a business partner request page is used to initiate user requests to become business partners.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-129">Ten moduł umożliwia zbieranie informacji o użytkownikach wymaganych do procesu rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-129">This module lets you collect the user information that is required for the sign-up process.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-130">Ponadto do przechwytywania adresu użytkownika jest używany moduł **Adres konta biznesowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-130">Additionally, the **Business account address** module is used to capture the user's address.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-131">Aby skonfigurować stronę żądania partnera biznesowego w Konstruktorze witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-131">To set up and configure the business partner request page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-132">Utwórz szablon o nazwie **Rejestracja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-132">Create a template that is named **Sign-up**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-133">Szablon powinien zawierać następujące moduły:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-133">This template should include the following modules:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a6cd7-134">Rejestracja partnera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-134">Partner sign up</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-135">Łącze do stron nadrzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-135">Breadcrumb</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-136">Nagłówek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-136">Header</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-137">Stopka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-137">Footer</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-138">Blok zawartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-138">Content block</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-139">Blok tekstu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-139">Text block</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-140">Kolekcja produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-140">Product collection</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-141">Użyj szablonu **Rejestracja**, aby utworzyć stronę o nazwie **Wniosek partnera biznesowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-141">Use the **Sign-up** template to create a page that is named **Business Partner Request**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-142">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-142">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-143">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-143">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-144">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-144">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-145">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-145">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-146">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-146">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-147">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do strony głównej, a jako tekst łącza wprowadź **Strona główna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-147">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Home** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-148">W gnieździe **Kontener** dodaj moduł **Rejestracja partnera** poniżej modułu **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-148">In the **Container** slot, add a **Partner sign up** module below the **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-149">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź pozycję **Zostać partnerem biznesowym**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-149">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Become a business partner**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-150">W gnieździe **Rejestracji partnera** dodaj moduł **Adres konta biznesowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-150">In the **Partner sign up** slot, add a **Business account address** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-151">W gnieździe **Kontener** dodaj moduł **Blok tekstu** poniżej modułu **Rejestracja partnera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-151">In the **Container** slot, add a **Text block** module below the **Partner sign up** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-152">W tym miejscu można zdefiniować warunki dotyczące procesu rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-152">Here, you can define some terms and conditions for the sign-up process.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-153">Wybierz **Zapisz**, a następnie wybierz opcję **Podgląd**, aby wyświetlić podgląd strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-153">Select **Save**, and then select **Preview** to preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-154">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-154">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-155">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-155">Publish the URL for the page.</span></span>

### <a name="create-a-business-partner-request-confirmation-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-156">Utwórz stronę potwierdzenia prośby o partnera biznesowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-156">Create a business partner request confirmation page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-157">Po przesłaniu prośby o partnera biznesowego, strona z potwierdzeniem powinna zostać wyświetlona użytkownikowi, aby potwierdzić przesłanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-157">After a business partner request is submitted, a confirmation page should be shown to the user to acknowledge the submission.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6cd7-158">Aby skonfigurować i skonfigurować stronę potwierdzenia żądania w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-158">To set up and configure the request confirmation page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-159">Użyj wcześniej stworzonego szablonu **Rejestracja**, aby utworzyć stronę o nazwie **Potwierdzenie wnioseku partnera biznesowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-159">Use the **Sign-up** template that you created earlier to create a page that is named **Partner Request Confirmation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-160">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-160">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-161">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-161">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-162">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-162">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-163">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-163">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-164">W module **Kontenera** dodaj moduł **Bloku zawartości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-164">In the **Container** slot, add a **Content block** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-165">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Przesłane żądanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-165">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Request submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-166">W polu **Tekst sformatowany** wprowadź, że **Żądanie zostało przesłane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-166">In the **Rich Text** field, enter **Your request has been submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-167">W obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do strony głównej, a jako tekst łącza wprowadź **Powrót do zakupów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-167">Under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Back to shopping** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-168">Dodaj inny moduł **Kontenera** i dodaj do niego moduł **Kolekcji produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-168">Add another **Container** module, and add a **Product Collection** module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-169">Skonfiguruj moduł **Kolekcja produktów** z listą propozycji lub kategorii, która ma zostać wyświetlona na stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-169">Configure the **Product Collection** module with the recommendation or category list that you want to showcase on the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-170">Wybierz **Zapisz**, a następnie wybierz opcję **Podgląd**, aby wyświetlić podgląd strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-170">Select **Save**, and then select **Preview** to preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-171">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-171">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-172">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-172">Publish the URL for the page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-173">Aby dodać łącze do strony potwierdzenia żądania w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-173">To add a link to the request confirmation page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-174">Przejdź do strony **Żądanie partnera biznesowego**, która została wcześniej utworzona, i wybierz pozycję **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-174">Go to the **Business Partner Request** page that you created earlier, and select **Edit**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-175">Wybierz gniazdo modułu **Rejestracji partnera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-175">Select the **Partner sign up** module slot.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-176">W okienku właściwości, w obszarze **Łącze do strony Potwierdzenie rejestracji**, skonfiguruj łącze do utworzonej wcześniej strony żądania partnera biznesowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-176">In the properties pane, under **Link to the Sign-Up Confirmation page**, configure the link to the business partner request page that you created earlier.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-177">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-177">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

### <a name="add-a-business-partner-request-link-to-the-home-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-178">Dodawanie łącza żądania partnera biznesowego do strony głównej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-178">Add a business partner request link to the home page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-179">Po utworzeniu stron z prośbą o rejestrację i potwierdzeniem partnera biznesowego należy udostępnić stronę rejestracji za pośrednictwem łącza na stronie głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-179">After the business partner request sign-up and confirmation pages are created, you must make the sign-up page accessible through a link on the home page.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-180">To zadanie można wykonać, dodając łącze do dowolnego modułu **Bloku zawartości** na stronie głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-180">You can complete this task by adding the link to any **Content block** module on the home page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-181">Aby dodać łącze prośby o partnera biznesowego do strony głównej w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-181">To add a business partner request link to the home page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-182">Przejdź do strony głównej witryny i wybierz **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-182">Go to the home page for your site, and select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-183">Wybierz gniazdo modułu **Blok zawartości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-183">Select a **Content block** module slot.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-184">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza**, skonfiguruj łącze do strony żądania partnera biznesowego utworzonego wcześniej, a następnie wprowadź pozycję **Zarejestruj, aby być partnerem biznesowym** lub podobnym tekstem łącza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-184">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the business partner request page that you created earlier, and enter **Sign up to be a business partner** or similar text as the link text.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-185">Dodaj obraz, zgodnie z potrzebą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-185">Add an image as appropriate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-186">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-186">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

## <a name="account-management-landing-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-187">Strona docelowa zarządzania kontami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-187">Account management landing page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-188">Strona docelowa zarządzania kontem zawiera wszystkie informacje dotyczące zarządzania kontem, które są wymagane w przypadku witryn handlu elektronicznego B2B i B2C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-188">The account management landing page includes all the account management information that is required for both B2B and B2C e-commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-189">Tę stronę mogą wyświetlać tylko zalogowani użytkownicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-189">Only signed-in users can view this page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-190">Aby utworzyć i skonfigurować stronę docelową zarządzania kontem B2B w Konstruktorze witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-190">To create and configure a B2B account management landing page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-191">Utwórz szablon o nazwie **Zarządzanie kontem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-191">Create a template that is named **Account management**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-192">Szablon powinien zawierać następujące moduły:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-192">This template should include the following modules:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a6cd7-193">Nagłówek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-193">Header</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-194">Stopka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-194">Footer</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-195">Łącze do stron nadrzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-195">Breadcrumb</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-196">Kafelek powitalny konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-196">Account welcome tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-197">Kafelek ogólny konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-197">Account generic tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-198">Kafelek adresu konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-198">Account Address tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-199">Kafelek listy życzeń konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-199">Account wishlist tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-200">Kafelek adresu konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-200">Account address tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-201">Kafelek programu lojalnościowego konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-201">Account loyalty tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-202">Kafelek Saldo odbiorcy konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-202">Account customer balance tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-203">Kafelek szablonów zamówień dla konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-203">Account order templates tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-204">Użytkownicy organizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-204">Organization users</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-205">Lista organizacji biznesowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-205">Business organization list</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-206">Saldo konta odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-206">Customer account balance</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-207">Wiersze szablonu zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-207">Order template lines</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-208">Lista szablonu zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-208">Order template list</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-209">Kafelek faktury konta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-209">Account invoice tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-210">Lista faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-210">Invoices list</span></span>
    - <span data-ttu-id="a6cd7-211">Szczegóły faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-211">Invoice details</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-212">Użyj szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-212">Use the **Account management** template to create a page that is named **My Account**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-213">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-213">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-214">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-214">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-215">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-215">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-216">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-216">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-217">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-217">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-218">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do strony głównej, a jako tekst łącza wprowadź **Strona główna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-218">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Home** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-219">W module **Kontenera** dodaj moduł **Kafelek powitalny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-219">In the **Container** slot, add a **Welcome tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-220">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Zapraszamy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-220">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Welcome**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-221">W gnieździe **Głównym** dodaj kolejny moduł **Kontenera** (**Kontener 2**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-221">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 2**).</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-222">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-222">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-223">Ustaw wartość **Wyświetlaj podrzędne** na wartość **Dwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-223">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-224">W gnieździe **Kontener 2** dodaj moduł **Ogólny kafelek konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-224">In the **Container 2** slot, add an **Account generic tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-225">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Mój profil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-225">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-226">W obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do strony **Mój profil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-226">Under **Links**, configure a link to the **My profile** page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-227">W gnieździe **Kontener 2** dodaj kolejny moduł **Ogólny kafelek konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-227">In the **Container 2** slot, add another **Account generic tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-228">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Historia zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-228">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Order history**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-229">W obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony historii zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-229">Under **Links**, configure a link to the order history page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-230">W gnieździe **Głównym** dodaj kolejny moduł **Kontenera** (**Kontener 3**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-230">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 3**).</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-231">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-231">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-232">Ustaw wartość **Wyświetlaj podrzędne** na wartość **Dwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-232">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-233">W gnieździe **Kontener 3** dodaj moduł **Kafelek adresu konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-233">In the **Container 3** slot, add an **Account address tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-234">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Mój adres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-234">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Address**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-235">W obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do strony **Mój adres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-235">Under **Links**, configure a link to the **My address** page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-236">W gnieździe **Kontener 3** dodaj moduł **Kafelek listy życzeń konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-236">In the **Container 3** slot, add an **Account wishlist tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-237">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Moja lista życzeń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-237">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Wishlist**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-238">W obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do strony **Moja lista życzeń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-238">Under **Links**, configure a link to the **My wishlist** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-239">W gnieździe **Głównym** dodaj kolejny moduł **Kontenera** (**Kontener 4**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-239">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 4**).</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-240">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-240">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-241">Ustaw wartość **Wyświetlaj podrzędne** na wartość **Dwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-241">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-242">W gnieździe **Kontener 4** dodaj moduł **Użytkownicy organizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-242">In the **Container 4** slot, add an **Organization users** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-243">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Użytkownicy organizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-243">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Organization Users**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-244">W gnieździe **Kontener 4** dodaj moduł **Kafelek Saldo odbiorcy konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-244">In the **Container 4** slot, add an **Account customer balance tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-245">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Kredyt konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-245">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Account credit**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-246">W gnieździe **Głównym** dodaj kolejny moduł **Kontenera** (**Kontener 5**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-246">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 5**).</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-247">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-247">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-248">Ustaw wartość **Wyświetlaj podrzędne** na wartość **Dwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-248">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-249">W module **Kontener 5** dodaj moduł **Kafelek szablonu zamówienia konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-249">In the **Container 5** module, add an **Account order templates tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-250">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Szablony zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-250">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Order Templates**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-251">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-251">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a6cd7-252">Niektóre sekcje dodane w krokach od 13 do 18 nie pojawią się na kanwie „to, co widzisz, otrzymujesz” (WYSIWIG) w narzędziu do tworzenia witryn, ponieważ wymagają zalogowanego konta B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-252">Some of the sections that you added in step 13 through 18 won't appear on the "what you see is what you get" (WYSIWIG) canvas in site builder, because they require a signed-in B2B account.</span></span>

## <a name="create-and-configure-customer-balance-pages-and-modules"></a><span data-ttu-id="a6cd7-253">Tworzenie i konfigurowanie stron i modułów salda odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-253">Create and configure customer balance pages and modules</span></span> 

<span data-ttu-id="a6cd7-254">Konta odbiorcy mogą być używane do płacenia za zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-254">Customer accounts can be used to pay for orders.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-255">Dostępne saldo na koncie klienta można wyświetlić na stronie zarządzania kontem użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-255">The available balance in a customer account can be viewed from a user's account management page.</span></span>

### <a name="create-a-customer-balance-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-256">Utwórz stronę salda klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-256">Create a customer balance page</span></span> 

<span data-ttu-id="a6cd7-257">Zanim zalogowani użytkownicy B2B będą mogli zobaczyć saldo swoich klientów, musisz utworzyć stronę salda klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-257">Before signed-in B2B users can view their customer balance, you must create a customer balance page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6cd7-258">Aby utworzyć stronę salda klienta w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-258">To create a customer balance page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-259">Użyj utworzonego wcześniej szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Saldo odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-259">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Customer Balance**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-260">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-260">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-261">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-261">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-262">W gnieździe **Głównym** dodaj kolejny moduł **Kontenera** (**Kontener 3**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-262">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 3**).</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-263">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-263">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-264">Ustaw wartość **Wyświetlaj podrzędne** na wartość **Dwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-264">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-265">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-265">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-266">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony docelowej zarządzania kontem, a jako tekst łącza wprowadź **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-266">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-267">W gnieździe **Kontener** dodaj moduł **Saldo konta klienta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-267">In the **Container** slot, add a **Customer Account Balance** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-268">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Saldo konta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-268">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Account Balance**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-269">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-269">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-270">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-270">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-271">Przejdź do strony docelowej zarządzania kontem (**Moje konto**), utworzonej wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-271">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-272">W okienku właściwości modułu **Saldo odbiorcy konta** dodaj łącze do strony salda odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-272">In the properties pane for the **Account customer balance tile** module, add a link to the customer balance page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-273">Zapisz i opublikuj podgląd strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-273">Save and publish the page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-274">Została utworzona strona salda klienta, a użytkownicy mogą uzyskać do niej dostęp z poziomu strony docelowej zarządzania kontem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-274">The customer balance page has now been created, and users can access it from the account management landing page.</span></span>

### <a name="configure-a-checkout-page-so-that-the-customer-balance-can-be-used-as-a-form-of-payment"></a><span data-ttu-id="a6cd7-275">Skonfiguruj stronę kasy, aby saldo klienta mogło być używane jako forma płatności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-275">Configure a checkout page so that the customer balance can be used as a form of payment</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-276">Moduł **Płatność na konto odbiorcy** jest wymagany, aby saldo odbiorcy było używane jako formularz płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-276">The **Customer Account Payment** module is required to enable the customer balance to be used as a form of payment.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-277">Ten moduł należy dodać do strony realizacji zamówienia jako formy płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-277">This module should be added to the checkout page as a form of payment.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-278">Aby uzyskać informacje o tym, jak skonfigurować stronę kasy i moduły wymagane do realizacji transakcji, w tym wszystkie szczegóły płatności, zobacz [moduł Realizacja zamówienia](../add-checkout-module.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-278">For information about how to configure a checkout page and the modules that are required for checkout, including all payment details, see [Checkout module](../add-checkout-module.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-279">Po skonfigurowaniu strony realizacji zamówienia trzeba dodać moduł **Płatność z konta odbiorcy** do sekcji płatności, a następnie zapisać i opublikować stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-279">After you've configured a checkout page, you must add the **Customer Account Payment** module to the payment section, and then save and publish the page.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-280">Użytkownicy B2B będą wtedy mogli zalogować się do witryny handlu elektronicznego i zastosować dostępne saldo klientów do zamówień podczas realizacji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-280">B2B users will then be able sign in to the e-commerce site and apply their available customer balance to orders during checkout.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-281">Ponadto w przypadku **Konstruktor witryn \> Rozszerzenia** należy upewnić się, że właściwość **Włącz płatności konta odbiorcys** ma wartość **Włącz dla odbiorców B2B**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-281">In addition, at **Site Builder \> Extensions**, you must make sure that the **Enable customer account payments** property is set to **Enabled for B2B customers**.</span></span>

## <a name="create-order-template-pages"></a><span data-ttu-id="a6cd7-282">Tworzenie stron szablonów zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-282">Create order template pages</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-283">Dla witryny handlu elektronicznego B2B można skonfigurować dwie strony szablonów zamówień: stronę z listą szablonów zamówień i stronę z wierszami szablonu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-283">Two order template pages can be set up for a B2B e-commerce site: an order templates list page and an order template lines page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-284">Strona z listą szablonów zamówień zawiera listę wszystkich dostępnych szablonów zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-284">An order templates list page shows a list of all order templates that are available.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-285">Jest on ustawiany za pomocą modułu **Lista szablonów zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-285">It's set up by using the **Order templates list** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-286">Strona z listą szablonów zamówień umożliwia tworzenie lub usuwanie szablonu i dodawanie pozycji w szablonie do koszyka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-286">The order templates list page lets you create or delete a template, and add the items in a template to the cart.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-287">Strona wierszy szablonu zamówienia zawiera szczegóły szablonu zamówienia wybranego na stronie z listą szablonów zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-287">An order template lines page shows the details of the order template that is selected on an order templates list page.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-288">Jest on ustawiany za pomocą modułu **Wiersze szablonów zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-288">It's set up by using the **Order templates lines** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-289">Gdy użytkownik wybierze nazwę szablonu na stronie z listą szablonów zamówień, zostanie wyświetlona strona wierszy szablonu zamówienia zawierająca szczegóły szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-289">When a user selects the name of a template on an order templates list page, the order template lines page appears and shows the details of the template.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-290">Użytkownik może następnie wyświetlać i edytować towary w szablonie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-290">The user can then view and edit the items in the template.</span></span>

### <a name="create-an-order-templates-list-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-291">Tworzenie strony listy szablonów zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-291">Create an order templates list page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-292">Aby utworzyć stronę z listą szablonów zamówień w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-292">To create an order templates list page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-293">Użyj utworzonego wcześniej szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Szablony zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-293">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Order templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-294">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-294">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-295">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-295">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-296">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-296">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-297">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-297">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-298">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-298">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-299">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony docelowej zarządzania kontem, a jako tekst łącza wprowadź **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-299">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-300">W gnieździe **Kontener** dodaj moduł **Lista szablonów zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-300">In the **Container** slot, add an **Order templates list** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-301">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-301">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-302">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-302">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-303">Przejdź do strony docelowej zarządzania kontem (**Moje konto**), utworzonej wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-303">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-304">W okienku właściwości modułu **Kafelki szablonów zamówień kont** w obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do utworzonej właśnie strony listy szablonów zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-304">In the properties pane for the **Account order templates tile** module, under **Links**, configure a link to the order templates list page that you just created.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-305">Zapisz i opublikuj podgląd strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-305">Save and publish the page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-306">Utworzono stronę z listą szablonów zamówień, a użytkownicy mogą uzyskać do niej dostęp z poziomu strony docelowej zarządzania kontem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-306">The order templates list page has now been created, and users can access it from the account management landing page.</span></span>

### <a name="create-an-order-template-lines-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-307">Utwórz stronę z wierszami szablonu zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-307">Create an order template lines page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-308">Aby utworzyć stronę z wierszami szablonów zamówień w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-308">To create an order template lines page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-309">Użyj utworzonego wcześniej szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Wiersze szablonów zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-309">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Order template lines**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-310">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-310">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-311">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-311">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-312">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-312">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-313">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-313">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-314">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-314">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-315">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony docelowej zarządzania kontem, a jako tekst łącza wprowadź **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-315">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-316">W gnieździe **Kontener** dodaj moduł **Wiersze szablonów zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-316">In the **Container** slot, add an **Order template lines** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-317">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-317">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-318">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-318">Publish the URL for the page.</span></span>

## <a name="onboard-business-partner-users"></a><span data-ttu-id="a6cd7-319">Użytkownicy partnerów biznesowych w trakcie wdrażania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-319">Onboard business partner users</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-320">Strona użytkowników organizacji umożliwia administratorowi organizacji partnera biznesowego dołączanie dodatkowych użytkowników z tej organizacji do witryny handlu elektronicznego B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-320">The organization users page lets the administrator of a business partner organization onboard additional users from that organization to the B2B e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-321">Jest on ustawiany za pomocą modułu **Lista organizacji biznesowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-321">It's set up by using the **Business organization list** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-322">Na stronie użytkowników organizacji administrator może dodawać i usuwać użytkowników, definiować salda kont i żądać wyciągów dla użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-322">From the organization users page, an administrator can add or remove users, define account balances, and request statements for a user.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-323">Aby utworzyć stronę użytkowników organizacji w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-323">To create an organization users page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-324">Użyj utworzonego wcześniej szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Użytkownicy organizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-324">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Organization Users**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-325">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-325">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-326">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-326">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-327">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-327">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-328">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-328">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-329">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-329">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-330">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony docelowej zarządzania kontem, a jako tekst łącza wprowadź **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-330">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-331">W gnieździe **Kontener** dodaj moduł **Lista organizacji biznesowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-331">In the **Container** slot, add a **Business organization list** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-332">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Użytkownicy organizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-332">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Organization Users**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-333">W okienku właściwości modułu **Lista organizacji biznesowych** włącz właściwości **Sortowanie tabeli** i **Paginacja tabel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-333">In the **Business organization list** module properties pane, enable the **Table Sort** and **Table pagination** properties.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-334">Ustaw liczbę paginacji na **5**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-334">Set the pagination count to **5**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-335">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-335">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-336">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-336">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-337">Przejdź do strony docelowej zarządzania kontem (**Moje konto**), utworzonej wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-337">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-338">W okienku właściwości modułu **Kafelek użytkowników organizacji** w obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do utworzonej właśnie strony użytkowników organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-338">In the properties pane for the **Organization users tile** module, under **Links**, configure a link to the organization users page that you just created.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-339">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-339">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

## <a name="create-invoice-pages"></a><span data-ttu-id="a6cd7-340">Tworzenie stron faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-340">Create invoice pages</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-341">Na stronie listy faktur jest wyświetlona lista wszystkich dostępnych faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-341">An invoices list page shows a list of all available invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-342">Jest on ustawiany za pomocą modułu **InvoicesList**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-342">It's set up by using the **InvoicesList** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-343">Na stronie listy faktur użytkownicy mogą spłacać lub wysyłać prośby o faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-343">From the invoice list page, users can pay off or request invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6cd7-344">Strona szczegółów faktury zawiera szczegóły faktury wybranej na stronie z listą faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-344">An invoice details page shows the details of the invoice that is selected on an invoices list page.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-345">Jest on ustawiany za pomocą modułu **Dane do faktury**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-345">It's set up by using the **Invoice details** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-346">Gdy użytkownik wybierze identyfikator faktury na stronie listy faktur, zostanie wyświetlona strona szczegółów faktury zawierająca szczegóły faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-346">When a user selects an invoice ID on an invoice list page, the invoice details page appears and shows the details of the invoice.</span></span>

### <a name="create-an-invoices-list-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-347">Tworzenie strony listy faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-347">Create an invoices list page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-348">Aby utworzyć stronę z fakturami w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-348">To create an invoices list page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-349">Użyj utworzonego wcześniej szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Lista faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-349">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Invoices List**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-350">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-350">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-351">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-351">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-352">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-352">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-353">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-353">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-354">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-354">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-355">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony docelowej zarządzania kontem, a jako tekst łącza wprowadź **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-355">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-356">W module **Kontenera** dodaj moduł **InvoicesList**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-356">In the **Container** slot, add an **InvoicesList** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-357">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Nagłówek** wprowadź **Faktury**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-357">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Invoices**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-358">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-358">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-359">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-359">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-360">Przejdź do strony docelowej zarządzania kontem (**Moje konto**), utworzonej wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-360">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-361">W okienku właściwości modułu **Kafelek faktur konta** w obszarze **Łącza** skonfiguruj łącze do utworzonej właśnie strony listy faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-361">In the properties pane for the **Account invoices tile** module, under **Links**, configure a link to the invoices list page that you just created.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a6cd7-362">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-362">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

### <a name="create-an-invoice-details-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-363">Tworzenie strony szczegółów faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-363">Create an invoice details page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-364">Aby utworzyć stronę szczegółów faktury w narzędziu do tworzenia witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-364">To create an invoice details page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-365">Użyj utworzonego wcześniej szablonu **Zarządzania kontem**, aby utworzyć stronę o nazwie **Szczegóły faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-365">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Invoice Details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-366">W gnieździe **Nagłówek** dodaj fragment nagłówka wstępnie skonfigurowany z nagłówkiem witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-366">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-367">W gnieździe **Stopka** dodaj fragment stopki wstępnie skonfigurowany ze stopką witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-367">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-368">W gnieździe **Głównym** dodaj moduł **Kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-368">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-369">W okienku właściwości modułu określ wartość **Szerokości** jako **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-369">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-370">W miejscu **Kontener** dodaj moduł **Szlaki nawigacyjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-370">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-371">W okienku właściwości modułu, w obszarze **Łącza** skonfiguruj link do strony docelowej zarządzania kontem, a jako tekst łącza wprowadź **Moje konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-371">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-372">Następnie skonfiguruj łącze do strony z listą faktur i wprowadź **Listy faktur** jako tekst łącza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-372">Then configure a link to the invoices list page, and enter **Invoice Lists** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-373">W module **Kontenera** dodaj moduł **Szczegóły faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-373">In the **Container** slot, add an **Invoice details** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-374">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-374">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-375">Opublikuj adres URL strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-375">Publish the URL for the page.</span></span>

## <a name="add-a-quick-add-module-to-the-cart-page"></a><span data-ttu-id="a6cd7-376">Dodawanie modułu szybkiego dodawania do strony koszyka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-376">Add a quick add module to the cart page</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-377">Moduł szybkiego dodawania umożliwia szybkie dodawanie wielu towarów do koszyka przy użyciu identyfikatorów towarów (zwanych także identyfikatorami jednostki magazynowej \[SKU\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-377">The quick add module provides a way to quickly add multiple items to the cart by using item IDs (also known as stock keeping unit \[SKU\] IDs).</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-378">Moduł szybkiego dodawania jest dodawany do strony koszyka witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-378">The quick add module is added to a site's cart page.</span></span>

<span data-ttu-id="a6cd7-379">Aby dodać moduł szybkiego dodawania do strony koszyka w narzędziu do tworzenia witryn Commerce, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-379">To add a quick add module to a cart page in Commerce site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6cd7-380">Przejdź do strony **Szablony** i wybierz szablon strony koszyka witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-380">Go to **Templates**, and select your site's cart page template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-381">Wybierz opcję **Edycja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-381">Select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-382">W gnieździe **Głównym** w module **Strony domyślnej** wybierz przycisk wielokropka (**...**), a następnie wybierz pozycję **Dodaj moduł**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-382">In the **Main** slot of the **Default Page** module, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-383">W oknie dialogowym **Dodaj moduł** wybierz moduł **Kontener** i wybierz przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-383">In the **Add Module** dialog box, select the **Container** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-384">W gnieździe **Kontener** wybierz wielokropek (**...**), a następnie wybierz **Dodaj moduł**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-384">In the **Container** slot, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-385">W oknie dialogowym **Dodaj moduł** wybierz moduł **Szybkie dodawanie** i wybierz przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-385">In the **Add Module** dialog box, select the **Quick add** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-386">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować szablon, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-386">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the template, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-387">Przejdź do lokalizacji **Strony** i wybierz szablon strony koszyka witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-387">Go to **Pages**, and select your site's cart page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-388">W gnieździe **Głównym** w module **Strony domyślnej** wybierz przycisk wielokropka (**...**), a następnie wybierz pozycję **Dodaj moduł**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-388">In the **Main** slot of the **Default Page** module, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-389">W oknie dialogowym **Dodaj moduł** wybierz moduł **Kontener** i wybierz przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-389">In the **Add Module** dialog box, select the **Container** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-390">W okienku właściwości modułu **Kontener**, w obszarze **Szerokość** wybierz opcję **Wypełnij kontener**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-390">In the  properties pane for the **Container** module, under **Width**, select **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-391">W gnieździe **Kontener** wybierz wielokropek (**...**), a następnie wybierz **Dodaj moduł**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-391">In the **Container** slot, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-392">W oknie dialogowym **Dodaj moduł** wybierz moduł **Szybkie dodawanie** i wybierz przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-392">In the **Add Module** dialog box, select the **Quick add** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6cd7-393">Wybierz **Zapisz**, wybierz **Zakończ edycję**, aby zaewidencjonować stronę, a następnie wybierz opcję **Publikuj**, aby ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-393">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a6cd7-394">Moduł szybkiego dodawania jest dostępny od wersji Commerce 10.0.17.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-394">The quick add module is available as of the Commerce version 10.0.17 release.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-395">W przypadku aktualizacji ze starszej wersji Commerce należy ręcznie zaktualizować plik appsettings.json.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-395">If you're updating from an older version of Commerce, you must manually update the appsettings.json file.</span></span> <span data-ttu-id="a6cd7-396">Aby uzyskać instrukcje, zobacz [Aktualizacje zestawu SDK i biblioteki modułów](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-396">For instructions, see [SDK and module library updates](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a6cd7-397">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-397">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="a6cd7-398">Przegląd biblioteki modułów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-398">Module library overview</span></span>](../starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-399">Aktualizacje zestawu SDK i biblioteki modułów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-399">SDK and module library updates</span></span>](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file)

[<span data-ttu-id="a6cd7-400">Omówienie strony tworzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-400">Authoring page overview</span></span>](../authoring-home-overview.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-401">Omówienie szablonów i układów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-401">Templates and layouts overview</span></span>](../templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-402">Praca z fragmentami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-402">Work with fragments</span></span>](../work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-403">Dodawanie nowej strony witryny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-403">Add a new site page</span></span>](../add-new-page.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-404">Moduł realizacji transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-404">Checkout module</span></span>](../add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-405">Moduł bloku zawartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-405">Content block module</span></span>](../add-hero-module.md)

[<span data-ttu-id="a6cd7-406">Moduł kolekcji produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6cd7-406">Product collection module</span></span>](../product-collection-module-overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
