---
title: Omówienie rozliczeń
description: Ten temat zawiera ogólne informacje o procesie rozliczania. Opisano w nim typy transakcji, które można rozliczyć, oraz czas i proces ich rozliczania. Przedstawia on także wyniki procesu rozliczania.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: d8b7bec73b0461f286165cd36e61c6e8b5a6270b
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5225543"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="2d136-105">Omówienie rozliczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2d136-106">Ten temat zawiera ogólne informacje o procesie rozliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-107">Opisano w nim typy transakcji, które można rozliczyć, oraz czas i proces ich rozliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-108">Przedstawia on także wyniki procesu rozliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-109">Podczas rozliczania transakcje w jednym dokumencie są stosowane do transakcji z innego dokumentu w celu zwiększenia lub zmniejszenia salda każdego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-110">Na przykład płatność może być zastosowana do faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-111">Różne typy transakcji mogą być rozliczane w różnym czasie i za pośrednictwem różnych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-112">Proces rozliczania może również spowodować wygenerowanie nowych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="2d136-113">Jakie transakcje można rozliczyć</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-114">W modułach rozrachunków z dostawcami i rozrachunków z odbiorcami mogą występować rozliczenia między wszystkimi typami transakcji, które mają wpływ na salda dostawcy lub salda odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-115">Te typy transakcji mogą obejmować faktury, płatności, faktury korygujące i opłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-116">Dowolny typ transakcji może zostać rozliczony względem innych typów transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-117">Na przykład można rozliczyć płatność dla faktury, fakturę korygującą dla faktury, fakturę dla innej faktury i płatności dla innej płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-118">Można rozliczyć płatności dla transakcji w tej samej firmie lub w innej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-119">W organizacjach, w których jest używany model płatności scentralizowanych, [płatności scentralizowane](set-up-centralized-payments.md) mogą pomóc uprościć proces płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="2d136-120">Kiedy rozliczać transakcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-121">Transakcje mogą być rozliczane podczas wprowadzania płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-122">Na przykład płacąc dostawcy, zazwyczaj wybierasz faktury do zapłacenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-123">Wybierając faktury, można je oznaczyć do rozliczenia płatnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-124">Gdy pracownicy ds. płatności rozrachunków z odbiorcami rejestrują płatności klienta, mogą oznaczyć odpowiednie faktury do rozliczenia na podstawie informacji dołączonych do poszczególnych płatności odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-125">Transakcje do rozliczenia można oznaczyć na stronie **Rozliczenia transakcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-126">Możesz otworzyć tę stronę z dowolnej niezaksięgowanej faktury lub płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-127">Kiedy transakcja jest księgowana, rozliczenie jest również księgowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="2d136-128">Transakcje mogą również być rozliczane po zaksięgowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-129">Można wprowadzać i zaksięgować płatność odbiorcy bez rozliczania jej względem wszystkich faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-130">Czasami możesz wykonać sprawdzenie, aby mieć pewność, że płatność jest rozliczana względem właściwej faktury, przed zaksięgowaniem rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-131">Stronę **Rozliczanie transakcji** można otworzyć ze strony **Wszyscy odbiorcy** lub **Wszyscy dostawcy** lub ze strony **Transakcje** dla dowolnego odbiorcy lub dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-132">Można też zarezerwować zaksięgowane przedpłaty za faktury poprzez zaznaczenie płatności dla rozliczeń za zamówienia zakupu lub zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-133">W takim przypadku płatność będzie nadal miała otwarte saldo, ale nie będzie można jej rozliczyć względem innej faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-134">Płatność będzie automatycznie rozliczana względem faktury utworzonej na podstawie zamówienia zakupu lub zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="2d136-135">Jak rozliczać transakcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-136">Transakcje mogą zostać rozliczane ręcznie, automatycznie lub używając jednej z dwóch metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-137">Wybór metody rozliczania zależy od procesów biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-138">Na stronach **Parametry rozrachunków z dostawcami** i **Parametry rozrachunków z odbiorcami** można skonfigurować proces rozliczania, tak aby był zgodny z tymi procesami biznesowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-139">Można utworzyć płatności dostawcy i płatności odbiorcy poleceniem zapłaty za pomocą propozycji płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-140">Propozycja płatności jest używana do wybierania faktur do zapłacenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-141">Propozycja płatności jest uruchamiana ręcznie, a następnie system automatycznie oznacza wybrane faktury do rozliczenia podczas tworzenia płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-142">Jeśli płatności zostały utworzone ręcznie, możesz użyć strony **Rozlicz transakcje**, aby wybrać faktury do rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-143">Możesz ręcznie wybrać faktury lub skorzystać z opcji **Oznacz według priorytetu**, aby faktury były zaznaczane automatycznie do rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-144">Opcja **Oznacz według priorytetu** jest dostępna tylko w przypadku Rozrachunków z odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-145">Tę opcję można włączyć na karcie **Priorytet rozliczenia** na stronie **Parametry rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-146">Jeśli pracownik zajmujący się płatnościami wprowadza płatność, ale nie rozlicza jej przed zaksięgowaniem, płatność może być rozliczana automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-147">Można włączyć automatyczne rozliczanie na stronach **Parametry rozrachunków z odbiorcami** i **Parametry rozrachunków z dostawcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-148">Rozliczenie automatyczne polega na rozliczaniu transakcji tylko w tej samej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-149">Nie obejmuje ono rozliczania transakcji między wieloma firmami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-150">W przypadku zastosowania opcji automatycznego rozliczenia można użyć wstępnie zdefiniowanego priorytetu rozliczania lub można zdefiniować własny priorytet rozliczenia w oknie **Parametry rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-151">Ta funkcja jest dostępna tylko dla Rozrachunków z odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="2d136-152">Wyniki rozliczania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-153">Gdy transakcje są rozliczane niezapłacone saldo każdej z nich rośnie lub maleje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-154">Przeważnie gdy rozliczane są faktury i płatności, stan i saldo każdej transakcji jest aktualizowane zgodnie z następującymi zasadami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="2d136-155">Jeśli kwota płatności jest większa niż kwota faktury, saldo faktury jest zmniejszane do 0,00, a faktura jest zamykana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-156">Płatność pozostaje otwarta, a saldo jest różnicą między kwotą płatności i kwotą faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d136-157">Jeśli kwota płatności jest mniejsza niż kwota faktury, saldo płatności jest zmniejszane do 0,00, a płatność jest zamykana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-158">Faktura pozostaje otwarta, a saldo jest różnicą między kwotą faktury i kwotą płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d136-159">Jeśli kwota płatności jest równa kwocie faktury, płatności i faktury są zamykane, a saldo obydwu jest redukowane do 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-160">Jeśli [kwota płatności jest mniejsza od kwoty faktury](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) z powodu rabatu gotówkowego, odpisu lub niedopłaty, faktura i płatność nadal mogą zostać zamknięte, w zależności od konfiguracji rozliczeń na stronach **Parametry rozrachunków z dostawcami** i **Parametry rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-161">Rozliczenia mogą również generować transakcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-162">Na przykład rozliczenie faktury i płatności może tworzyć rabat gotówkowy, zrealizowane dodatnie lub ujemne różnice kursowe, wprowadzania korekt podatku, odpisy lub różnice groszowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="2d136-163">Identyfikowanie oznaczonych transakcji podczas rozliczania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="2d136-164">Podczas próby rozliczenia transakcji można zauważyć symbol wskazujący, że transakcja została oznaczona w innej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-165">W takim przypadku można wybrać transakcję na stronie **rozliczania transakcji**, a następnie wybrać pozycję **Zapytanie \> Rozliczenie w oknie rozliczania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-166">Widok dla tego zapytania zawiera arkusze, zamówienia sprzedaży, faktury, propozycje płatności i lokalizacje odbiorców, które mogą blokować możliwość rozliczenia transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-167">Aby rozwiązać ten problem, można wybrać link umożliwiający bezpośrednie przejście z zapytania do zablokowanej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-168">Następnie można zaktualizować dokument, używając korekt, które są wymagane do jego rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="2d136-169">Można również skorzystać ze wskaźnika **Oznaczone**, aby zidentyfikować inne dokumenty znajdujące się w tej samej lokalizacji blokowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2d136-170">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="2d136-171">Rozlicz resztę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d136-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]