---
title: "Uaktualnienie funkcjonalności planowania budżetu"
description: "Istnieją znaczne różnice funkcjonalności planowania budżetu między programami Microsoft Dynamics AX 2012 i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. Niektóre funkcje nie zostały uaktualnione i dlatego wymagają zmiany konfiguracji. W tym temacie wyjaśniono, co trzeba ponownie skonfigurować, oraz opisano nowe funkcje, które trzeba wziąć pod uwagę po wykonaniu uaktualnienia."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 178e4fdef12e4adfe322837fb41597d24943920e
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="0ce98-105">Uaktualnienie funkcjonalności planowania budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="0ce98-106">Istnieją znaczne różnice funkcjonalności planowania budżetu między programami Microsoft Dynamics AX 2012 i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-107">Niektóre funkcje nie zostały uaktualnione i dlatego wymagają zmiany konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-108">W tym temacie wyjaśniono, co trzeba ponownie skonfigurować, oraz opisano nowe funkcje, które trzeba wziąć pod uwagę po wykonaniu uaktualnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="0ce98-109">W programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations funkcjonalność planowania budżetu ma wiele ulepszeń, które nie były dostępne w systemie Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-110">W tym temacie opisano zmiany, które muszą wprowadzić użytkownicy dokonujący uaktualnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-111">Wskazano także nowe funkcje, które należy wziąć pod uwagę w procesie uaktualniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-112">Ze względu na zakres zmian nie będzie można otworzyć żadnych istniejących planów budżetu, dopóki nie zostaną wprowadzone zmiany opisane w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-113">Raporty powinny jednak działać bez konieczności wprowadzania dodatkowych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="0ce98-114">Omówienie zmian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="0ce98-115">Wprowadzono wiele istotnych zmian w module Budżetowanie w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-116">Te zmiany służą temu, aby planowanie budżetu było łatwiejsze do skonfigurowania i pozwalało bardziej wykorzystywać już istniejące elementy, co powinno ograniczyć ilość czynności konfiguracyjnych i konserwacyjnych wykonywanych co roku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-117">Następujące obszary systemu AX 2012 nie istnieją już w programie Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ce98-118">Szablony planu budżetu (Konfiguracja planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-119">Foldery planu budżetu (Konfiguracja planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-120">Ograniczenia scenariusza (Konfiguracja planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-121">Szablony reguł etapów planowania budżetu (Proces planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-122">Pola macierzy szablonów arkuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-123">Kreator szablonów planowania budżetu w programie Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-124">Niektóre nowe koncepcje nie są bezpośrednim uaktualnieniem poprzedniej funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-125">W związku z tym należy dokonać pewnych zmian konfiguracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-126">W poniższych sekcjach opisano rozwiązania, które zastąpiły elementy na powyższej liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="0ce98-127">Kolumny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-128">Kolumny są nową koncepcją, która zastępuje sekcje szablonu programu Excel, a także pola macierzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-129">Kolumny mogą reprezentować okres, miesiąc, kwartał, rok lub cały czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-130">Odwołanie do czasu jest dynamiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-131">Wskazuje ono względny okres lub roku w odniesieniu do procesu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-132">Na przykład kolumna **Poprzedni rok Styczeń** odwołuje się do okresu obrachunkowego 1 w roku -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-133">Kolumna jest specyficzna dla scenariusza planu budżetu, takiego jak wartości rzeczywiste lub żądanie budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="0ce98-134">Układy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-135">Układy są nową koncepcją zastępującą szablon programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-136">Układy zawierają kolumny określające, które dane budżetowe lub rzeczywiste i okresy mają być pokazywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-137">Układy są również współużytkowane przez aplikację kliencką i dodatek programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-138">Z tego względu obsługa przez użytkownika podczas wprowadzania lub wyświetlania danych w aplikacji klienckiej Finance and Operations jest lepsza niż obsługa w systemie AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-139">Przy wprowadzaniu danych w aplikacji klienckiej Finance and Operations nie ma już ograniczenia do wyświetlania i wprowadzania w jednym scenariuszu w widoku transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-140">Zamiast tego widok porównania pozwala łatwo wyświetlać i wprowadzać kwoty dla wielu okresów i kont w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-141">Układy można również zdefiniować tak, aby pozwalały wprowadzać i wyświetlać waluty, komentarze i inne dane opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-142">Układy pozwalają również określić, które wymiary księgowe i opisy wymiarów mają być wyświetlane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-143">Układy zawierają również ograniczenia scenariuszy określające, które kolumny w szablonie mogą być edytowane i które kolumny powinny być dostępne w programie Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-144">Po zdefiniowaniu układu jest dla niego generowany szablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-145">Ten szablon z kolei tworzy odpowiedni szablon programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-146">Następnie można edytować szablon programu Excel, aby umieścić w nim więcej formuł i formatowania, a następnie przekazać go ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-147">Układy są następnie przypisywane do każdej reguły etapu na stronie **Proces planowania budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-148">W efekcie układy zastępują szablony, które były przypisywane i używane w podobny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="0ce98-149">Procesy planowania budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-150">Procesy planowania budżetu są w większości takie same, jak w systemie AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-151">Najważniejszą zmianą jest zastąpienie szablonów układami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-152">Jeśli jakiekolwiek procesy zostały wcześniej zakończone w systemie AX 2012, zostaną zaktualizowane do stanu „w toku”, tak aby można było wprowadzić w nich zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-153">Należy przypisać układy do wszystkich reguł etapów, aby określać, które scenariusze i okresy będą wyświetlane po otwarciu planu w aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-154">Układy decydują również, które szablony programu Excel są otwierane poza programem Dynamics 365 for Finance and Operations, tak aby można było wyświetlić budżet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-155">**Domyślna struktura konta** to nowe pole wymagane w oknie Proces planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-156">Dla każdego procesu planowania budżetu należy przypisać podstawową strukturę konta, która powinna być używana do budżetowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="0ce98-157">Załączniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-158">W systemie AX 2012 dokumenty uzasadnienia były zapisywane w folderze załączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-159">Żadne wcześniejsze dokumenty uzasadnienia nie są uaktualniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-160">Obecnie dokumenty uzasadnienia są przechowywane w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-161">Jeśli te informacje powinny być zapisywane w uaktualnionej wersji, można przekazać końcowe dokumenty uzasadnienia dla każdego planu jako załącznik, używając przycisku za pomocą **Uzasadnienie** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-162">W systemie AX 2012 arkusze programu Excel dla każdego planu budżetu były tworzone na podstawie szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-163">W programie Finance and Operations we wszystkich planach jest otwierana kopia układu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-164">Jednak nie są zapisywane żadne modyfikacje pliku programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-165">Wszelkie formuły i informacje pomocnicze, których użyto indywidualnie dla poszczególnych planów, muszą zostać dodane poprzez komentarze, uzasadnienie lub inny proces uzupełniający.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="0ce98-166">Konfigurowanie środowiska uaktualnionego z systemu AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="0ce98-167">Aby pomóc użytkownikom dobrać sposób konfigurowania uaktualnionego systemu, poniżej przedstawiono przykład uaktualnienia procesu budżetu opartego na danych demonstracyjnych z systemu AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-168">Utworzono domyślne dane konfiguracyjne kolumn, aby ułatwić proces uaktualniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-169">Możesz zaktualizować lub usunąć te dane domyślne, jeśli nie spełniają Twoich wymagań dotyczących konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-170">**Uwaga:** Istnieją nowe pola wymagane, które nie zostaną ustawione w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-171">Jeśli zablokujesz się na stronie, takiej jak **Konfiguracja planowania budżetu**, i nie możesz z niej wyjść, zamknij przeglądarkę i otwórz ją ponownie na innej stronie, która pozwoli wprowadzić szczegóły w odpowiedniej kolejności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-172">Istnieją wymagane pola, które jeszcze nie są ustawione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-173">W związku z tym mogą wystąpić problemy, dopóki wszystkie ustawienia nie zostaną skonfigurowane, a wymagane pola wypełnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-174">W tym temacie wyjaśniono, jak wypełnić te pola zgodnie z wymaganiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-175">Oto niektóre wymagane pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ce98-176">Strona **Proces planowania budżetu**: pole **Domyślna struktura konta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-177">Strona **Proces planowania budżetu**: pole **Układ** na skróconej karcie **Reguły i układy etapu planowania budżetu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="0ce98-178">Definiowanie kolumn i układów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0ce98-179">Na stronie **Konfiguracja planowania budżetu** kliknij kartę **Kolumny**. W ramach uaktualnienia nowe kolumny są tworzone automatycznie na podstawie Twoich wierszy planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-180">Kolumny używają teraz dat dynamicznych, gdzie czas i rok są przesunięte względem roku obrachunkowego zdefiniowanego w procesie planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-181">**Uwaga:** Ze względów wydajnościowych podczas uaktualniania zakłada się, że wszystkie cykle budżetu reprezentują lata kalendarzowe, a nie obrachunkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-182">Jeśli używasz lat obrachunkowych, trzeba wprowadzić modyfikacje zapewniające prawidłowe mapowanie kolumn na ich rok obrachunkowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-183">Na przykład następujące elementy istniały w systemie AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0ce98-184">Scenariusze planu budżetu: Wartości rzeczywiste, Podstawa, Żądanie budżetu, Budżet zatwierdzony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0ce98-185">Wiersze planu budżetu dla wszystkich scenariuszy w roku 2017, a wartości rzeczywiste dla lat 2017 i 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="0ce98-186">W programie Finance and Operations zostaną utworzone następujące kolumny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="0ce98-187">Nazwa kolumny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="0ce98-188">Scenariusz planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-189">Okres kolumny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-190">Przesunięcie roku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-190">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="0ce98-191">Sty Scenariusz 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-192">Wartości rzeczywiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="0ce98-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-194">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0ce98-195">Sty Scenariusz 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-196">Podstawa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="0ce98-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-198">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0ce98-199">Sty Scenariusz 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-200">Żądanie budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="0ce98-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-202">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0ce98-203">Sty Scenariusz 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-204">Budżet zatwierdzony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="0ce98-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-206">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0ce98-207">Sty Scenariusz 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-208">Wartości rzeczywiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="0ce98-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-210">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="0ce98-211">Lut Scenariusz 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="0ce98-212">Wartości rzeczywiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="0ce98-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-214">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="0ce98-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="0ce98-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="0ce98-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="0ce98-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-218">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="0ce98-219">W tym przykładzie kolumna o nazwie **Sty Scenariusz 1** jest tworzona dla najnowszych znalezionych danych transakcji planu budżetu, gdy istnieją transakcje w styczniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-220">Podobna kolumna jest tworzona dla każdego scenariusza zawierającego dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-221">Po utworzeniu kolumn dla wszystkich okresów w danym roku są tworzone kolumny dla poprzednich lat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0ce98-222">Nazwy i opisy kolumn oraz inne szczegóły można zmienić ręcznie w aplikacji klienckiej lub poprzez wykonanie zbiorczej aktualizacji przy użyciu dodatku programu Excel odwołującego się do jednostki danych kolumn planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-223">Wszystkie filtry, które zostały wcześniej ustawione dla pól macierzy, teraz są ustawione w kolumnach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0ce98-224">Utwórz nowy układ planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-225">Układ wskazuje kilka kolumn definiujących widok, który będzie wyświetlany w programie Excel i aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-226">Układ wymaga, aby najpierw określić zestaw wymiarów księgowych w celu wskazania, które wymiary finansowe można wprowadzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-227">Po określeniu zestawu wymiarów kliknij przycisk **Opisy** i wybierz opisy wymiarów, które mają zostać umieszczone w układzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="0ce98-228">Na skróconej karcie **Elementy układu** kliknij przycisk **Dodaj** i dla każdego wiersza dodaj metadane, takie jak waluta, komentarz lub klasa budżetu, która przyporządkowuje wiersze przychodów wierszom wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-229">Następnie dodaj kolumny dla przedziału czasu oraz scenariusze, które mają zastosowanie do tego cyklu i etapu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-230">Te zmiany można wprowadzać ręcznie w aplikacji klienckiej lub przy użyciu dodatku programu Excel odwołującego się do jednostki danych elementów układu planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="0ce98-231">Dla każdego elementu układu określ, czy kolumnę można modyfikować oraz czy kolumna ma być wyświetlana także w skoroszycie programu Excel dla tego układu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-232">**Uwaga:** Dla planów historycznych można rozważyć układ, który pokazuje 12 miesięcznych kolumn dla każdego scenariusza planu budżetu w tym procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="0ce98-233">Aktualizacja procesów planowania budżetu pod kątem używania odpowiedniego układu na każdym etapie budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0ce98-234">Na stronie **Proces planowania budżetu** zaznacz proces, który chcesz skonfigurować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0ce98-235">W okienku akcji kliknij przycisk **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0ce98-236">Określ domyślną strukturę konta dla tego procesu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-237">**Domyślna struktura konta** to nowe pole wymagane, które trzeba ustawić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="0ce98-238">Na skróconej karcie **Reguły i układy etapu planowania budżetu** w polu **Układu** zaznacz układ, który został wcześniej skonfigurowany i jest odpowiedni dla tego etapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="0ce98-239">Kontynuuj wybieranie tego samego lub innych układów dla różnych etapów planowania budżetu, a następnie zapisz wprowadzone zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="0ce98-240">Dodatkowe funkcje, które należy wziąć pod uwagę w procesie budżetowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="0ce98-241">Obszar roboczy Planowanie budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-242">Ten obszar jest przeznaczony dla właściciela budżet i poszczególnych współautorów budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-243">Zawiera łącza do wszystkich dokumentów budżetu wymagających uwagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-244">Są tu również raporty i kluczowe wskaźniki wydajności (KPI) dotyczące procesu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-245">Administrator budżetu może na stronie **Parametrach budżetowania** zdefiniować bieżący proces planowania budżetu dla wszystkich użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-246">Na karcie **Ustawienia obszaru roboczego** skrócona karta **Planowanie budżetu** zawiera pole, gdzie można wybrać proces planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="0ce98-247">Alternatywne układy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-248">„Alternatywne układy” to nowa funkcja, która umożliwia wyświetlanie planów w różnych układach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-249">Jako opcje do wyboru można udostępnić jeden lub więcej układów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-250">Wtedy plan budżetu można wyświetlać w układzie miesięcznym lub kwartalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-251">Alternatywne układy definiuje się na skróconej karcie **Reguły i układy etapu planowania budżetu** na stronie **Proces planowania budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="0ce98-252">Punkty kontrolne budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-253">W ramach procesu budżetu konieczna jest znajomość kluczowych dat i terminów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-254">Daty można teraz konfigurować tak, aby miały opisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-255">Użytkownicy funkcji budżetowania zobaczą te opisy po otwarciu budżetów w celu edytowania lub wyświetlenia przypisanych im elementów i zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="0ce98-256">Kopiowanie z alokacji planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-257">Nowa metoda alokacji umożliwia dystrybucję z planu nadrzędnego do planu podrzędnego bez konieczności przechodzenia przez pośredni poziom w hierarchii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-258">Ta metoda jest szczególnie przydatna dla użytkowników, którzy wcześniej tworzyli wymiary finansowe tylko na potrzeby dystrybucji i zatwierdzania budżetów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="0ce98-259">Generowanie planów budżetu z nowych źródeł budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-260">Następujące opcje zostały dodane jako procesy okresowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-261">Umożliwiają one generowanie planu budżetu przy użyciu istniejących danych z innego modułu jako punktu wyjściowego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ce98-262">Generuj plan budżetu na podstawie prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-263">Generuj plan budżetu na podstawie prognozy dostaw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-264">Generuj plan budżetu na podstawie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-265">Generuj planu budżetu na podstawie rejestru budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="0ce98-266">Bardziej rozbudowane śledzenie kwot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-267">W systemie AX 2012 moduł planowania budżetu zawierał jedną kwotę planu przechowywaną dla każdej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-268">W programie Finance and Operations model danych został rozszerzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-269">Teraz dla każdej wartości są dostępne kwoty w walucie rozliczeniowej, walucie transakcji i walucie raportowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-270">Podczas uaktualniania te nowe kolumny są wypełniane automatycznie dla istniejących danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="0ce98-271">Nie konwertuj waluty w agregacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-272">Zwykle gdy plan podrzędny jest agregowany do poziomu nadrzędnego, kwoty są automatycznie przeliczane z waluty transakcji na walutę rozliczeniową organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-273">Jeśli w opcji **Nie konwertuj waluty w agregacji** ustawisz wartość **Nie**, zagregowane kwoty pozostają w oryginalnej walucie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-274">W efekcie ta opcja umożliwia dokładniejsze wprowadzanie korekt, na które wpływają wahania kursów wymiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="0ce98-275">Spoglądanie wstecz od planu budżetu do innych modułów wnoszących wkład do budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-276">Plany budżetu mogą być generowane na podstawie prognoz popytu lub podaży, projektów i innych obszarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-277">Zapytanie Plany budżetu według zestawu wymiarów zawiera kilka opcji, które pozwalają wykonywać zapytania w celu identyfikowania danych będących źródłem planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="0ce98-278">Zastępowanie lub dołączanie do planu harmonogramów alokacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-279">Jeśli istnieje wiele źródeł kwot wymagających rozdzielenia (dystrybucji), można określić, że kwoty powinny być addytywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-280">W takim wypadku nie zastępują one żadnych istniejących kwot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-281">Zamiast tego są dołączane do istniejących kwoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="0ce98-282">Domyślny zestaw wymiarów finansowych dla konfiguracji planowania budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-283">Strona **Konfiguracja planowania budżetu** zawiera teraz pole, w którym można określić domyślny zestaw wymiarów finansowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-284">Mimo że to pole jest opcjonalne, może być wymagane dla niektórych zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-285">Może być również obowiązkowe, jeśli chcesz grupować raporty lub filtrować grupy raportów według zestawów wymiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="0ce98-286">Jednostki danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="0ce98-287">Dodano kilka jednostek danych umożliwiających szybkie wdrażanie funkcjonalności planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-288">Jednostki te pozwalają również wprowadzać wiele zmian za pomocą programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-289">Dzięki temu nie trzeba tworzyć pojedynczo elementów w aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="0ce98-290">Oto lista nowych jednostek danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0ce98-291">Nazwa podmiotu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-292">Parametry budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-293">Parametr planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-294">Scenariusze planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-295">Etapy planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-296">Etap przepływu pracy planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-297">Harmonogramy alokacji planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-298">Alokacje etapów planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-299">Priorytety planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-300">Kolumny planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="0ce98-301">Elementy układu planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce98-301">Budget plan layout elements</span></span>





