---
title: Korekty limitu kredytu
description: W tym temacie opisano sposób konfigurowania i dodawania korekt limitu kredytu.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d55a7c5e24213f70a1b71f89691f0e5be8c36f10
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4446766"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="b0e38-103">Korekty limitu kredytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b0e38-104">Korekty limitu kredytu umożliwiają menedżerom kredytów aktualizowanie limitów kredytu i dat wygaśnięcia jednego odbiorcy, grupy odbiorców lub wszystkich odbiorców w procesie księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-105">Można dodawać wpisy korekty limitu kredytu, aby aktualizować grupy kredytowe odbiorców i odbiorców albo można je stosować do obliczania automatycznych limitów kredytowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-106">Zapisy mogą być następnie przeglądane, wysyłane do zatwierdzenia za pomocą przepływu pracy i księgowane na kontach odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="b0e38-107">Konfiguracja limitu kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-108">Istnieje możliwość tworzenia wpisów w arkuszu korekt limitu kredytu na stronie **Korekta limitu kredytu** (**Zarządzanie kredytem \> Korekta limitu kredytu \> Korekty limitu kredytu**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="b0e38-109">Wybierz pozycję **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-110">Zostanie utworzona nowa grupa wpisów z numerem korekty limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b0e38-111">Umożliwia wybór typu korekty limitu kredytu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0e38-112">Wybierz opcję **Limit kredytu**, aby zmienić limit kredytu odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b0e38-113">Wybierz opcję **Tymczasowy limit kredytu**, aby utworzyć tymczasowy limit kredytu zamiast zmieniać bieżący limit kredytu odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-114">Tymczasowe limity kredytowe zastępują limit kredytu odbiorcy dla zdefiniowanego okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-115">Po zakończeniu tego okresu ponownie zostanie użyty limit kredytu odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b0e38-116">Wprowadź opis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="b0e38-117">Jeśli zaznaczono pole wyboru **Zaksięgowane**, zostały zastosowane limity kredytowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-118">Pole **Stan zatwierdzenia** wskazuje stan przepływu pracy w arkuszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-119">Przepływ pracy jest opcjonalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="b0e38-120">Dodawanie limitu kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-121">Aby ręcznie dodać korekty limitu kredytu, zaznacz **Wiersze**, a następnie wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b0e38-122">Aby dodać korektę limitu kredytu dla odbiorcy, należy skorzystać z menu **Korekty odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-123">Aby dodać limit kredytu dla grupy kredytu odbiorcy, należy wybrać **Korekty grupy kredytowej dla odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b0e38-124">Umożliwia wprowadzenie konta odbiorcy faktury dla konta odbiorcy faktury, które powinno zostać zaktualizowane przy użyciu nowego limitu kredytowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-125">Jeśli w kroku 1 wybrano **Korekty grupy kredyt odbiorcy**, należy wprowadzić grupę kredytową odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-126">W tym samym wierszu arkusza nie można wprowadzić konta odbiorcy i identyfikatora grupy kredytowej dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="b0e38-127">Wyświetlany jest bieżący limit kredytu, a jego nazwa jest wyświetlana automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="b0e38-128">Umożliwia wprowadzenie nowego limitu kredytowego, który powinien zastąpić bieżący limit kredytu podczas księgowania wpisu limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b0e38-129">Umożliwia wprowadzenie daty w celu zdefiniowania nowej daty ważności limitu kredytowego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-130">Podczas tworzenia korekty limitu kredytu należy wprowadzić datę ważności limitu kredytowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-131">Pole **Stan zatwierdzenia** wskazuje stan przepływu pracy w wierszu arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-132">Jeśli korekty limitu kredytu mają być generowane automatycznie, można użyć menu **Generuj** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="b0e38-133">Dodawanie tymczasowego limitu kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-134">Aby ręcznie dodać tymczasowe korekty limitu kredytu, wykonaj następujące kroki dla wierszy arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b0e38-135">Aby dodać korektę limitu kredytu dla odbiorcy, należy skorzystać z menu **Korekty odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-136">Aby dodać limit kredytu dla grupy kredytu odbiorcy, należy wybrać **Korekty grupy kredytowej dla odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b0e38-137">Umożliwia wprowadzenie konta odbiorcy faktury dla konta odbiorcy faktury, które powinno zostać zaktualizowane przy użyciu nowego limitu kredytowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-138">Jeśli w kroku 1 wybrano **Korekty grupy kredyt odbiorcy**, należy wprowadzić grupę kredytową odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-139">W tym samym wierszu arkusza nie można wprowadzić konta odbiorcy i identyfikatora grupy kredytowej dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="b0e38-140">Jeśli istnieje już aktywny lub przyszły tymczasowy limit kredytu, bieżący tymczasowy limit kredytu i zakres dat są wyświetlane dla każdego tymczasowego limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-141">Nazwa zostanie wyświetlona automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="b0e38-142">Umożliwia wprowadzenie nowego limitu kredytowego, który powinien zastąpić bieżący limit kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b0e38-143">W polach **Nowe od daty** i **Nowe do daty** dnia zdefiniuj okres, po upływie którego obowiązuje zaawansowany limit kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-144">Podczas tworzenia korekty arkusza limitu kredytu należy wprowadzić daty ważności limitu kredytowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-145">Pole **Stan zatwierdzenia** wskazuje stan przepływu pracy w wierszu arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="b0e38-146">Generuj limit kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-147">Można również automatycznie korygować limity kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-148">W okienku akcji wybierz **Generuj**, a następnie wybierz jedną z następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0e38-149">Od istniejącego konta odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e38-150">Z istniejącej grupy kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e38-151">Automatyczne limity kredytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="b0e38-152">Od istniejącego konta odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-153">Wiersze arkusza można tworzyć na podstawie istniejących odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-154">Po wybraniu **Generuj \> Na podstawie istniejącego odbiorcy** wyświetlane jest okno dialogowe, w którym można podać kryteria wyboru odbiorców i obliczania nowych limitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b0e38-155">Umożliwia wprowadzenie wartości korekty w celu dodania lub odjęcia kwoty z limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-156">Wprowadź wartość ujemną, aby zmniejszyć bieżący limit kredytu lub wartość dodatnią, aby ją zwiększyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b0e38-157">W polu **Typ wartości** wybierz sposób, w jaki wartość wprowadzona w kroku 1. powinna być używana do obliczania nowego limitu kredytu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0e38-158">Wybierz opcję **Stała wartość**, aby zmienić limit kredytu o kwotę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b0e38-159">Wybierz opcję **Stała wartość**, aby zmienić limit kredytu o kwotę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="b0e38-160">Umożliwia wprowadzenie wartości używanej do zaokrąglania obliczonego limitu kredytowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-161">Na przykład wprowadź **10,00**, aby zaokrąglić limit kredytu do najbliższej 10,00 jednostki waluty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b0e38-162">Ustaw pole **Metoda zaokrąglenia**, aby określić, czy reszta ma być zaokrąglana w górę czy w dół.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b0e38-163">Pozwala wybrać metodę używaną do dostosowywania dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b0e38-164">W przypadku wybraniawartości **Bezwzględnych** można wprowadzić daty definiujące zakres dat dla limitów kredytowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b0e38-165">W przypadku wybrania opcji **Względnych** można wprowadzić daty przeciwstawne dla zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-166">Bieżący zakres dat dla limitu kredytu zostanie skorygowany o przesunięcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="b0e38-167">Użyj skróconej karty **Rekordy do uwzględniania** w celu filtrowania listy uwzględnionych odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-168">Jeśli nie zostaną uwzględnione filtry, dla wszystkich odbiorców zostaną wygenerowane wpisy limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b0e38-169">Wybierz przycisk **OK**, aby utworzyć wpisy korekty limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="b0e38-170">Z istniejącej grupy kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-171">Wiersze arkusza można tworzyć na podstawie istniejących grup odbiorców kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-172">Po wybraniu **Generuj \> Na podstawie istniejącej grupy odbiorców kredytu** wyświetlane jest okno dialogowe, w którym można podać kryteria wyboru grup odbiorców kredytu i obliczania nowych limitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-173">Kryteria te są tymi samymi kryteriami, które są używane do tworzenia wierszy arkusza od istniejących odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-174">Sprawdź kroki opisane w poprzedniej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="b0e38-175">Automatyczne limity kredytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-176">Istnieje możliwość tworzenia automatycznych limitów kredytu w celu zdefiniowania i zaktualizowania limitów kredytowych odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-177">Automatyczne limity kredytu są tworzone dla grupy ryzyka i są oparte na określonych wartościach, które są używane w grupach oceniających.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-178">Aby wygenerować wpisy limitu kredytu, można skorzystać z tych automatycznych limitów kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-179">Jeśli odbiorca został przypisany do określonej grupy ryzyka, a informacje kredytowe odbiorcy odpowiadają kryteriom automatycznego limitu kredytu, tworzony jest wpis korekty limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="b0e38-180">Tworzenie automatycznych limitów kredytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-181">Umożliwia tworzenie automatycznych limitów kredytu przy użyciu korekt limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-182">Po wybraniu opcji **Generuj \> Automatyczne ograniczenia limitu** wyświetlane jest okno dialogowe, w którym można określić datę wygaśnięcia nowych limitów kredytowych, które będą tworzone na podstawie grup ryzyka, do których są przypisani odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-183">Po zakończeniu kliknij przycisk **OK**, aby utworzyć wiersze korekty limitu kredytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="b0e38-184">Księguj korekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-185">Po utworzeniu wierszy korekty limitu kredytu można skorzystać z przycisku **Księguj** w okienku akcji, aby zaksięgować zapisy i zaktualizować limity kredytowe odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-186">Jeśli jednak został skonfigurowany przepływ pracy, w okienku akcji należy wybrać opcję **Przepływ pracy \> Prześlij**, aby przesłać arkusz do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="b0e38-187">Przepływy pracy limitu kredytu odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="b0e38-188">Przepływy pracy **Korekty limitu kredytu** mogą być używane do wysyłania korekt limitu kredytu za pomocą procesu zatwierdzania przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-189">Można utworzyć dwa przepływy pracy na stronie **Przepływ pracy zarządzania kredytami** (**Konfiguracja zarządzania kredytami \> Konfiguracje \> Przepływ pracy zarządzania kredytami**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="b0e38-190">**Korekty limitu kredytu** — ten przepływ pracy służy do zatwierdzania wpisów na poziomie nagłówka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e38-191">**Wiersz korekty limitu kredytu** — ten przepływ pracy może służyć do zatwierdzania wpisów korekty, dzięki czemu można je zatwierdzać przez różne osoby, na podstawie kryteriów w przepływie pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b0e38-192">Podczas tworzenia przepływu pracy **Korekty limitu kredytu** można go skonfigurować w taki sposób, aby korekty były księgowane automatycznie po zatwierdzeniu wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="b0e38-193">Umożliwia uwzględnienie zadania **Księgowania arkusza automatycznie** w przepływie pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e38-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
