---
title: Moduł realizacji transakcji
description: W tym temacie opisano sposób dodawania modułu realizacji transakcji do strony i ustawiania wymaganych właściwości.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 4b810441fd25d41ee0893b119b4f7d91e7435d21
ms.sourcegitcommit: 295d940a345879b3dfc5991e387b91c7257019ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "2697090"
---
# <a name="checkout-module"></a><span data-ttu-id="7cfb1-103">Moduł realizacji transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-103">Checkout module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7cfb1-104">W tym temacie opisano sposób dodawania modułu realizacji transakcji do strony i ustawiania wymaganych właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-104">This topic describes how to add a checkout module to a page and set the required properties.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="7cfb1-105">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="7cfb1-106">Moduł realizacji transakcji to specjalny kontener, w którym są przechowywane wszystkie moduły wymagane do utworzenia zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-106">A checkout module is a special container that hosts all the modules that are required to create an order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-107">Moduł realizacji transakcji może zawierać moduły obsługujące adres wysyłkowy, metody wysyłki, informacje bilingowe, podsumowanie zamówień oraz inne informacje związane z zamówieniem klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-107">A checkout module can include modules that handle the shipping address, shipping methods, billing information, order summary, and other information that is related to a customer order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-108">Przedstawia przepływ krok po kroku, którego odbiorca używa do wprowadzenia wszystkich odpowiednich informacji w celu dokonania zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-108">It presents a step-by-step flow that a customer uses to enter all the relevant information to make a purchase.</span></span>

<span data-ttu-id="7cfb1-109">Moduł realizacji transakcji renderuje dane na podstawie identyfikatora koszyka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-109">A checkout module renders data based on the cart ID.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-110">Ten identyfikator koszyka jest zapisany jako plik cookie przeglądarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-110">This cart ID is saved as a browser cookie.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-111">Identyfikator koszyka jest wymagany do renderowania informacji w module realizacji transakcji, takich jak towary w zamówieniu, łączna kwota i rabaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-111">A cart ID is required to render information in the checkout module, such as the items in the order, the total amount, and discounts.</span></span>

## <a name="checkout-module-properties"></a><span data-ttu-id="7cfb1-112">Właściwości modułu realizacji transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-112">Checkout module properties</span></span>

<span data-ttu-id="7cfb1-113">Moduł realizacji transakcji obsługuje zbiór znajdujących się w nim modułów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-113">A checkout module hosts a set of modules inside it.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-114">Właściwość szerokości umożliwia określenie, czy pozycje w module realizacji zamówienia powinny być dostosowane do szerokości czy wypełniać ekran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-114">A width property lets you specify whether the items in the checkout module should fit the width of it or fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="7cfb1-115">Moduł realizacji transakcji ma wiele gniazd, takich jak gniazdo **Informacje dotyczące realizacji zamówienia**, gniazdo **Podsumowania zamówienia** i gniazdo **Złóż zamówienie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-115">A checkout module has multiple slots, such as a **Checkout information** slot, an **Order summary** slot, and a **Place order** slot.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-116">Każde gniazdo obsługuje zbiór modułów, które będą wyświetlane w określonym układzie na stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-116">Each slot supports a set of modules that will appear in a specific layout on the page.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-117">Na przykład gniazdo z **Informacje dotyczące realizacji zamówienia** zawiera wszystkie moduły wymagane do wyzwolenia na proces realizacji transakcji, takie jak moduły adresu wysyłkowego i metody płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-117">For example, the **Checkout information** slot contains all the modules that are required to trigger a checkout, such as modules for the shipping address and payment method.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-118">W gnieździe **Podsumowanie zamówienia** wyświetlane jest podsumowanie zamówienia i jest obsługiwane działanie związane z wprowadzaniem zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-118">The **Order summary** slot shows an order summary and supports the action for placing the order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-119">Gniazdo **Złóż zamówienie** umożliwia także obsługę akcji związanej z wprowadzaniem zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-119">The **Place order** slot also supports the action for placing the order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-120">Moduły składania zamówień można definiować w dwóch gniazdach w celu zoptymalizowania procesu składania zamówień z różnych platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-120">Place order modules can be defined in two slots to optimize the process of placing orders from various platforms.</span></span>

### <a name="modules-that-can-be-used-in-the-checkout-module"></a><span data-ttu-id="7cfb1-121">Moduły, których można używać w module realizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-121">Modules that can be used in the checkout module</span></span>

- <span data-ttu-id="7cfb1-122">**Adres wysyłkowy** — ten moduł umożliwia odbiorcy dodawanie lub wybieranie adresu wysyłki dla zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-122">**Shipping address** – This module lets a customer add or select the shipping address for an order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-123">Jeśli odbiorca jest zalogowany, wyświetlany jest każdy adres, który został wcześniej zapisany dla tego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-123">If the customer is signed in, any addresses that were previously saved for that customer are shown.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-124">Następnie odbiorca może wybrać spośród tych adresów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-124">The customer can then select among those addresses.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-125">Odbiorca może również dodać nowy adres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-125">The customer can also add a new address.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-126">Adres wysyłkowy jest używany dla wszystkich towarów w zamówieniu wymagających wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-126">The shipping address is used for all the items in the order that require shipping.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-127">Nie można go dostosować dla poszczególnych pozycji w wierszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-127">It can't be customized for individual line items.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-128">Formaty adresów wysyłkowych są definiowane dla każdego kraju lub regionu, a reguły specyficzne dla kraju/regionu są wymuszane przez ten moduł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-128">Shipping address formats are defined for each country or region, and the country/region-specific rules are enforced by this module.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-129">Chociaż w tym module nie są sprawdzane adresy, sprawdzanie poprawności adresów może być wykonywane za pośrednictwem dostosowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-129">Although this module doesn't provide address validation, address validation can be implemented through customization.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-130">Jeśli zamówienie uwzględnia tylko towary, które zostaną odebrane w sklepie, ten moduł jest automatycznie ukrywany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-130">If the order includes only items that will be picked up in the store, this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-131">**Opcje dostawy** — ten moduł umożliwia odbiorcy wybranie opcji dostawy dla zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-131">**Delivery options** – This module lets a customer select a delivery option for an order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-132">Opcje dostawy są oparte na adresie wysyłkowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-132">Delivery options are based on the shipping address.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-133">W przypadku zmiany adresu dostawy należy ponownie pobrać opcje dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-133">If the shipping address is changed, the delivery options must be retrieved again.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-134">Jeśli zamówienie uwzględnia tylko towary, które zostaną odebrane w sklepie, ten moduł jest automatycznie ukrywany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-134">If the order includes only items that will be picked up in the store, this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-135">**Kontener sekcji wyewidencjonowywania** — ten moduł jest kontenerem, w ramach którego można umieścić wiele modułów w celu utworzenia sekcji w ramach przepływu realizacji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-135">**Checkout section container** – This module is a container that you can put multiple modules inside to create a section within the checkout flow.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-136">Na przykład można umieścić w tym kontenerze wszystkie moduły powiązane z płatnością, aby były wyświetlane w jednej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-136">For example, you can put all payment-related modules inside this container to make them appear as one section.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-137">Ten moduł ma wpływ tylko na układ przepływu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-137">This module affects only the layout of the flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-138">**Karta upominkowa** — ten moduł umożliwia odbiorcy zapłatę za zamówienie za pomocą karty upominkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-138">**Gift card** – This module lets a customer pay for an order by using a gift card.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-139">Obsługuje tylko karty upominkowe Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-139">It supports only Microsoft Dynamics 365 Commerce gift cards.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-140">Do zamówienia można zastosować jedną lub więcej kart upominkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-140">One or more gift cards can be applied to an order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-141">Jeśli saldo karty upominkowej nie pokrywa kwoty w koszyku, można połączyć kartę upominkową z inną metodą płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-141">If the balance of the gift card doesn't cover the amount in the cart, the gift card can be combined with another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-142">Karty upominkowe mogą zostać zrealizowane tylko wtedy, gdy odbiorca jest zalogowany do systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-142">Gift cards can be redeemed only if the customer is signed in.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-143">**Punkty lojalnościowe** — ten moduł umożliwia zapłatę odbiorcy za zamówienie za pomocą punktów lojalnościowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-143">**Loyalty points** – This module lets a customer pay for an order by using loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-144">System udostępnia podsumowanie dostępnych punktów i wygasających punktów i pozwala klientowi wybrać liczbę punktów do zrealizowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-144">It provides a summary of available points and expiring points, and lets the customer select the number of points to redeem.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-145">Jeśli odbiorca nie jest zalogowany lub nie jest członkiem karty lojalnościowej lub jeśli łączna kwota w koszyku wynosi 0 (zero), ten moduł jest automatycznie ukrywany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-145">If the customer isn't signed in or isn't a loyalty member, or if the total amount in the cart is 0 (zero), this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-146">**Karta kredytowa** — ten moduł umożliwia odbiorcy zapłatę za zamówienie za pomocą karty kredytowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-146">**Credit card** – This module lets a customer pay for an order by using a credit card.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-147">Jeśli całkowita kwota w koszyku jest objęta punktami lojalnościowymi lub kartą podarunkową lub jeśli wynosi 0 (zero), moduł ten jest automatycznie ukryty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-147">If the total amount in the cart is covered by loyalty points or a gift card, or if it's 0 (zero), this module is automatically hidden.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-148">Integracja z kartą kredytową jest zapewniona przez łącznik płatności Adyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-148">Credit card integration is provided by the Adyen payment connector.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-149">Aby uzyskać więcej informacji na temat korzystania z tego łącznika, zapoznajsię z tematem [Łącznik płatności Adyen](https://).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-149">For more information about how to use this connector, see [Adyen payment connector](https://).</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-150">**Adres fakturowania** — ten moduł umożliwia klientowi udostępnianie informacji bilingowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-150">**Billing address** – This module lets a customer provide billing information.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-151">Te informacje są przetwarzane razem z informacjami o karcie kredytowej przez Adyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-151">This information is processed, together with the credit card information, by Adyen.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-152">Ten moduł zawiera opcję, która pozwala klientom na korzystanie z adresu rozliczeniowego w adresie wysyłkowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-152">This module includes an option that lets customers use their billing address as the shipping address.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-153">**Informacje kontaktowe** — ten moduł umożliwia odbiorcy dodanie lub zmianę informacji kontaktowych (adres e-mail) dla zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-153">**Contact information** – This module lets a customer add or change the contact information (email address) for an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-154">**Złóż zamówienie** — ten moduł pozwala odbiorcy złożyć zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-154">**Place order** – This module lets a customer place an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-155">**Blok zawartości sformatowanej** — ten moduł zawiera wszelkie wiadomości związane z systemem zarządzania zawartością (CMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-155">**Content rich block** – This module contains any messaging that is driven by the content management system (CMS).</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-156">Na przykład może zawierać komunikat informujący „w przypadku problemów z zamówieniem, kontakt 1-800-FABRIKAM”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-156">For example, it might contain a message that states, "For issues with your order, please contact 1-800-FABRIKAM."</span></span> 
- <span data-ttu-id="7cfb1-157">**Podsumowanie zamówienia** — ten moduł pokazuje podział kosztów zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-157">**Order summary** – This module shows the cost breakdown of an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cfb1-158">**Pozycje w wierszu zamówienia** – Ten moduł wyświetla podsumowanie pozycji, które zostaną uwzględnione w zamówieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-158">**Order line items** – This module shows a summary of the items that will be included in an order.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="7cfb1-159">Interakcja z serwerem Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-159">Retail server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="7cfb1-160">Większość informacji dotyczących realizacji transakcji, takich jak adres wysyłkowy i metoda wysyłki, jest przechowywana w koszyku i przetwarzana w ramach zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-160">Most of the checkout information, such as the shipping address and shipping method, is stored in the cart and processed as part of the order.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-161">Jedyny wyjątek to informacje o karcie kredytowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-161">The only exception is the credit card information.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-162">Te informacje są przetwarzane bezpośrednio przy użyciu łącznika płatności Adyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-162">This information is processed directly by using the Adyen payment connector.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-163">Płatność jest autoryzowana, ale nie jest naliczana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-163">The payment is authorized but isn't charged.</span></span>

## <a name="add-a-checkout-module-to-a-new-page-and-set-the-required-properties"></a><span data-ttu-id="7cfb1-164">Dodaj moduł realizacji transakcji do nowej strony i ustaw wymagane właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-164">Add a checkout module to a new page and set the required properties</span></span>

<span data-ttu-id="7cfb1-165">Aby dodać moduł realizacji transakcji do nowej strony i ustawić wymagane właściwości, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-165">To add a checkout module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7cfb1-166">Przejdź do **Fragment \> Nowy Fragment** i nazwij nowy fragment **Wyewidencjonowanie fragmentu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-166">Go to **Fragment \> New Fragment**, and name the new fragment **Checkout fragment**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-167">Dodaj moduł realizacji transakcji do fragmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-167">Add a checkout module to the fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-168">Dodaj nagłówek do modułu realizacji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-168">Add a heading to the checkout module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-169">W gnieździe **Informacje dotyczące realizacji zamówienia** dodaj adres wysyłkowy, opcje dostarczania, kontener sekcji wyewidencjonowywania i moduły informacji kontaktowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-169">In the **Checkout information** slot, add shipping address, delivery options, checkout section container, and contact information modules.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-170">W gnieździe **Informacje dotyczące realizacji zamówienia** powinny być teraz cztery sekcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-170">There should now be four sections in the **Checkout information** slot.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-171">W module kontener sekcji realizacja transakcji dodaj kartę upominkową, punkty lojalnościowe i moduły kart kredytowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-171">In the checkout section container module, add gift card, loyalty points, and credit card modules.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-172">W ten sposób użytkownik będzie mieć pewność, że wszystkie metody płatności zostaną wyświetlone w sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-172">In this way, you make sure that all the payment methods appear together in a section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-173">W gnieździe **Podsumowanie zamówienia** dodaj podsumowanie zamówień, złóż zamówienie i moduły zaawansowanego bloku zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-173">In the **Order summary** slot, add order summary, place order, and content rich block modules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-174">W module blok zawartości zaawansowanej dodaj następujący tekst: **W przypadku pytań dotyczących zamówienia skontaktuj się z 1-800-FABRIKAM.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-174">In the content rich block module, add the following text: **For questions about your order, contact 1-800-FABRIKAM.**</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-175">W gnieździe **Złóż zamówienie**, dodaj moduł złóż zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-175">In the **Place order** slot, add a place order module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-176">Wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-176">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="7cfb1-177">Niektóre moduły mogą nie być renderowane w podglądzie, ponieważ nie mają kontekstu koszyka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-177">Some modules might not be rendered in the preview, because they don't have a cart context.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-178">Zaewidencjonuj fragment i opublikuj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-178">Check the fragment in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-179">Utwórz szablon, w którym jest używany nowy fragment realizacji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-179">Create a template that uses the new checkout fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7cfb1-180">Utwórz stronę kasy, która korzysta z nowego szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-180">Create a checkout page that uses the new template.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7cfb1-181">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7cfb1-182">Omówienie zestawu początkowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-182">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="7cfb1-183">Moduł kontenera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-183">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="7cfb1-184">Moduł pola zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-184">Buy box module</span></span>](add-buy-box.md)

[<span data-ttu-id="7cfb1-185">Moduł koszyka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-185">Cart module</span></span>](add-cart-module.md)

[<span data-ttu-id="7cfb1-186">Moduł potwierdzenia zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-186">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="7cfb1-187">Moduł nagłówka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-187">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="7cfb1-188">Moduł stopki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfb1-188">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
