---
title: Obliczanie dostępności zapasów dla kanałów sprzedaży detalicznej
description: W tym temacie opisano sposób, w jaki firma może wykorzystać Microsoft Dynamics 365 Commerce do wyświetlania szacowanej dostępności produktów do dyspozycji w kanałach online i w sklepach.
author: hhainesms
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2020-02-11
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.10
ms.openlocfilehash: 96a600279b7a90d6626d23ee8868de13e9dd0f14
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6270892"
---
# <a name="calculate-inventory-availability-for-retail-channels"></a><span data-ttu-id="a9329-103">Obliczanie dostępności zapasów dla kanałów sprzedaży detalicznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-103">Calculate inventory availability for retail channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a9329-104">W tym temacie opisano sposób, w jaki firma może wykorzystać Microsoft Dynamics 365 Commerce do wyświetlania szacowanej dostępności produktów do dyspozycji w kanałach online i w sklepach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-104">This topic describes how a company can use Microsoft Dynamics 365 Commerce to view estimated on-hand availability for products in the online and store channels.</span></span>

## <a name="accuracy-of-inventory-availability"></a><span data-ttu-id="a9329-105">Dokładność dostępności zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-105">Accuracy of inventory availability</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-106">Commerce używa wielu serwerów i baz danych w celu zapewnienia skalowalności i wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-106">Commerce uses multiple servers and databases to ensure scalability and performance.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-107">Dlatego ważne jest, aby rozumieć, że dostępne wartości zapasów dostarczane za pośrednictwem aplikacji punktu sprzedaży (POS), interfejsów programowania aplikacji w handlu elektronicznym (API) i dostępne zapasy w module Commerce Headquarters nie mogą być wykonywane w czasie rzeczywistym ze 100 procentową dokładnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-107">Therefore, it's important that you understand that the available inventory values that are provided through the point of sale (POS) application, the e-commerce inventory availability application programming interfaces (APIs), and the on-hand inventory pages in Commerce headquarters might not be 100 percent accurate in real time.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-108">Jeśli transakcje utworzone dla produktów w kanale online lub sklepu nie zostały jeszcze zsynchronizowane z centralą, strony dostępne w centrali mogą nie wyświetlać dokładnej wartości zapasów w czasie rzeczywistym dla tych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-108">If transactions that are created for products in the online or store channel haven't yet been synced to headquarters, the on-hand inventory pages in headquarters might not show an accurate real-time inventory value for those products.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-109">Podobnie, jeśli skonfigurowano firmę, dzięki czemu użytkownicy w centrali lub w innych zintegrowanych aplikacjach mogą sprzedawać, przyjmować, zwracać lub w inny sposób korygować zapasy ze sklepu lub magazynu online, to punkt sprzedaży lub kanał online może nie mieć wszystkich informacji wymaganych do wyświetlenia dokładnej wartości w czasie rzeczywistym dla pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-109">Conversely, if you configured your company so that users in headquarters or other integrated applications can sell, receive, return, or otherwise adjust inventory out of a store or online warehouse, the POS or online channel might not have all the information that is required to show accurate real-time values for items.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-110">Istotne jest, aby rozumieć, że wszystkie dane dostępnych zapasów, które są dostarczane w danym dniu roboczym, są uznawane za szacowaną wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-110">It's critical to understand that all on-hand availability data that is provided during the operational day is considered an estimated value.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-111">Dlatego w przypadku próby porównania informacji o dostępnych zapasach, które aplikacja dostarcza z rzeczywistym zapasem fizycznym na półkach lub w przypadku próby porównania wartości dostępnych zapasów w punkcie sprzedaży z danymi dotyczącymi dostępnych zapasów, które znajdują się dla tego samego magazynu w centrali, wartości mogą być różne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-111">Therefore, if you try to compare the on-hand inventory information that the application provides with actual physical inventory on the shelves, or if you try to compare the on-hand values that are shown in POS with the on-hand data that you find for the same warehouse in headquarters, the values might differ.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-112">Oczekiwana jest różnica w dniu eksploatacyjnym i nie należy jej traktować jako usterki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-112">This difference during the operational day is expected and should not be considered an issue.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-113">Jeśli chcesz poddać inspekcji dane i upewnić się, że wartości podane w punkcie sprzedaży, interfejsach API i centrali są zgodne z rzeczywistymi jednostkami fizycznymi, które znajdują się w magazynie lub na półkach magazynowych, to najlepszy czas na wykonanie operacji w ramach kanału zatrzymana na dzień i wszystkie transakcje zostały poprawnie zsynchronizowane między centralą a kanałami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-113">If you want to audit data and make sure that the values provided in POS, APIs, and headquarters match the actual physical units that you find on your store or warehouse shelves, the best time to do it is after channel operations have stopped for the day and all transactions have been correctly synced between headquarters and the channels.</span></span>

## <a name="channel-side-inventory-calculation"></a><span data-ttu-id="a9329-114">Obliczanie zapasów po stronie kanału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-114">Channel-side inventory calculation</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-115">Obliczanie zapasów po stronie kanału to mechanizm, który przyjmuje jako podstawowe dane magazynu ostatniego znanego kanału w centrali rozwiązania Commerce, a następnie współczynniki dodatkowych zmian zapasów, które wystąpiły po stronie kanału, które nie są uwzględnione w tej podstawie do obliczania przybliżonych dostępnych zapasów w czasie zbliżonym do rzeczywistego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-115">The channel-side inventory calculation is a mechanism that takes the last-known channel inventory data in Commerce headquarters as a baseline, and then factors in additional inventory changes that occurred on the channel side that aren't included in that baseline to calculate a near-real-time estimated on-hand inventory.</span></span> 

<span data-ttu-id="a9329-116">W logice obliczania zapasów po stronie kanału są obecnie uznawane następujące zmiany zapasów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-116">The following inventory changes are currently considered in the channel-side inventory calculation logic:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9329-117">Zapasy sprzedawane w sklepie na podstawie zamówień rozliczenia gotówkowo-towarowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-117">Inventory sold through cash-and-carry orders in store</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-118">Zapasy sprzedawane przez zamówienia odbiorców w sklepie lub kanale online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-118">Inventory sold through customer orders in store or online channel</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-119">Zapasy zwrócone do sklepu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-119">Inventory returned to store</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-120">Magazyn zrealizowany (pobranie, spakowanie, wysyłka) z magazynu sklepu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-120">Inventory fulfilled (pick, pack, ship) from store warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-121">Aby można było korzystać z obliczania zapasów po stronie kanału, jako warunek wstępny musi być wysyłana okresowa migawka danych magazynowych z centrali utworzonych za pomocą zadania **Dostępność produktu** do baz danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-121">To use the channel-side inventory calculation, as a prerequisite a periodic snapshot of inventory data from headquarters created by the **Product availability** job must be sent to the channel databases.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-122">Migawka przedstawia informacje o dostępności zapasów posiadane przez centralę w odniesieniu do konkretnej kombinacji produktu lub wariantu produktu oraz magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-122">The snapshot represents the information that headquarters has about inventory availability for a specific combination of a product or product variant and a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-123">Obejmuje ona tylko transakcje magazynowe, który były przetwarzane i zaksięgowane w centrali w momencie wykonania migawki i może być nierówna 100-procentowej precyzji w czasie rzeczywistym z powodu stałego przetwarzania sprzedaży wykonywanego między serwerami rozproszonymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-123">It includes only the inventory transactions that were processed and posted in headquarters at the time when the snapshot was taken, and it might not be 100 percent accurate in real time because of the constant sales processing that occurs across distributed servers.</span></span>

- <span data-ttu-id="a9329-124">Jeśli zapasy zostały sprzedane dla produktu w magazynie sklepu dzięki rozliczeniu gotówkowo-towarowemu lub asynchronicznej sprzedaży zamówienia odbiorcy w aplikacji punktu sprzedaży, w centrali nie będą natychmiast przechowywane informacje o transakcji związanej z zapasami dla sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-124">If inventory was sold for a product in a store through a cash-and-carry or asynchronous customer order sale in the POS application, headquarters won't immediately have information about the related inventory issue transaction for the sale.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-125">Centrala otrzyma informacje o zapasach sprzedanych dla tych typów sprzedaży w sklepie dopiero po przekazaniu przez zadanie P transakcji z bazy danych kanału magazynu do centrali, a powiązane zamówienia sprzedaży są tworzone poprzez księgowanie zestawień lub cząstkowe procesy księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-125">Headquarters will have information about the inventory that is sold for these types of store sales only after the P-job uploads the related transaction from the store's channel database into headquarters and the related sales orders are created through statement posting or the trickle feed posting processes.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-126">Proces tworzenia zamówień w centrali powoduje utworzenie powiązanych transakcji magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-126">The process of creating the orders in headquarters creates the related inventory transactions.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a9329-127">W przypadku zamówień w module handlu elektronicznego centrala otrzymuje informacje o transakcjach magazynowych dopiero po wysłaniu transakcji do centrali za pośrednictwem zadania P i procesu synchronizacji zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-127">For e-commerce channel orders, headquarters has information about the inventory transactions only after the transactions are sent to headquarters through the P-job and the order synchronization process is completed.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-128">Aby wykonać migawkę zapasów w centrali Commerce, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-128">To take a snapshot of inventory in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9329-129">Umożliwia przejście do modułu **Retail i Commerce \> Retail i Commerce — składniki IT \> Produkty i zapasy \> Dostępność produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-129">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Products and inventory \> Product availability**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-130">Wybierz przycisk **OK**, aby uruchomić zadanie **dostępności produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-130">Select **OK** to run the **Product availability** job.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-131">Można również zaplanować to zadanie, aby było wykonywane w partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-131">You can also schedule this job to run in batch.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-132">Po zakończeniu pracy zadania **dostępności produktu** przechwycone dane muszą zostać przekazane do baz danych kanału handlu elektronicznego, dzięki czemu najnowsza migawka zapasów w centrali może zostać uwzględniona w obliczeniach szacowanego stanu dostępnych zapasów po stronie kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-132">After the **Product availability** job has finished running, the data that was captured must be pushed to the channel databases, so that the latest headquarters inventory snapshot can be considered in the channel-side calculation of estimated on-hand inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-133">Aby synchronizować dane migawki z centrali z bazami danych kanału, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-133">To sync snapshot data from headquarters to your channel databases, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9329-134">Wybierz kolejno opcje **Retail i Commerce \> Retail i Commerce IT \> Harmonogram dystrybucji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-134">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-135">Uruchom zadanie **1130** (**dostępność produktu**), aby zsynchronizować dane migawki, które utworzono w ramach zadania **dostępności produktu**, z centrali do baz danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-135">Run the **1130** (**Product availability**) job to sync the snapshot data that the **Product availability** job has created from headquarters to your channel databases.</span></span>

## <a name="inventory-availability-apis-for-e-commerce"></a><span data-ttu-id="a9329-136">Interfejsy API dostępności zapasów dla handlu elektronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-136">Inventory availability APIs for e-commerce</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-137">W Commerce dostępne są następujące interfejsy API scenariuszy handlu elektronicznego służące do wykonywania zapytań o dostępność zapasów produktu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-137">Commerce provides the following APIs for e-commerce scenarios to query inventory availability of a product:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9329-138">**GetEstimatedAvailability** — ten interfejs API umożliwia wykonywanie zapytań magazynowych o produkt lub wariant produktu w magazynie lub magazynach kanału online połączonych z grupą realizacji kanału online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-138">**GetEstimatedAvailability** – Use this API to query inventory for a product or product variant in the online channel warehouse or warehouses that are linked to the online channel's fulfillment group.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-139">**GetEstimatedProductWarehouseAvailability** — ten interfejs API służy do wykonywania zapytań o zapasy produktu lub wariantu produktu z określonego magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-139">**GetEstimatedProductWarehouseAvailability** – Use this API to query inventory for a product or product variant from a specific warehouse.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a9329-140">Te interfejsy API zastępują interfejsy API **GetProductAvailabilities** i **GetAvailableInventoryNearby** używane w Commerce w wersji 10.0.7 i wcześniejszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-140">These APIs replace the **GetProductAvailabilities** and **GetAvailableInventoryNearby** APIs in Commerce release 10.0.7 and earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-141">Oba interfejsy API wewnętrznie korzystają z logiki obliczania po stronie kanału, a także zwracają szacowaną ilość **fizycznie dostępną**, **ilość** łączną dostępną ilość, **jednostkę miary (UoM)** i **poziom zapasów** żądanego produktu i magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-141">Both APIs internally use the channel-side calculation logic and return estimated **physical available** quantity, **total available** quantity, **unit of measure (UoM)**, and **inventory level** for the requested product and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-142">Zwrócone wartości mogą być wyświetlane w witrynie handlu elektronicznego w razie potrzeby lub mogą być używane do wyzwalania innych reguł biznesowych w witrynie handlu elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-142">The returned values can be shown on your e-commerce site if you want, or they can be used to trigger other business logic on your e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-143">Można na przykład uniemożliwić zakup produktów na poziomie zapasów „poza magazynem”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-143">For example, you can prevent the purchase of products with an "out of stock" inventory level.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-144">Mimo że inne interfejsy API dostępne na serwerze Commerce mogą przejść bezpośrednio do centrali, aby pobierać dostępne ilości produktów, nie zaleca się używania ich w środowisku handlu elektronicznego z powodu potencjalnych problemów z wydajnością oraz ten sam wpływ może być związany z tymi częstymi żądaniami na serwerach centrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-144">Although other APIs that are available in Commerce can go directly to headquarters to fetch on-hand quantities for products, we don't recommend that they be used in an e-commerce environment because of potential performance issues and the impact that these frequent requests can have on your headquarters servers.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-145">Ponadto w przypadku obliczeń strony kanału dwa wymienione powyżej interfejsy API mogą dokładniej oszacować dostępność produktu, biorąc pod uwagę transakcje utworzone w kanałach, które nie są jeszcze znane centralom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-145">Additionally, with channel-side calculation, the two APIs mentioned above can provide a more accurate estimate of a product's availability by taking into account the transactions created in the channels that aren’t yet known to headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-146">Przed użyciem dwóch wymienionych wcześniej interfejsów API należy włączyć funkcję **obliczania zoptymalizowanej dostępności produktów** za pośrednictwem obszaru roboczego **Zarządzanie funkcjami** w centrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-146">To use the two APIs, you must enable the **Optimized product availability calculation** feature through the **Feature management** workspace in headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-147">Jeśli kanały sprzedaży online i sklepu korzystają z tych samych magazynów realizacji, należy również włączyć funkcję **rozszerzonej logiki obliczania zapasów po stronie kanału e-commerce**, tak aby logika obliczeń po stronie kanału w obrębie tych dwóch interfejsów API zawierała współczynnik niezaksięgowanych transakcji (rozliczenie gotówkowo-towarowe, zamówienia odbiorcy, zwroty) w kanale sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-147">If your online and store channels use the same fulfillment warehouses, you must also enable the **Enhanced e-Commerce channel-side inventory calculation logic** feature to have the channel-side calculation logic within the two APIs to factor in the unposted transactions (cash-and-carry, customer orders, returns) created in the store channel.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-148">Po włączeniu tych funkcji konieczne będzie uruchomienie zadania **1070** (**Konfiguracja kanału**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-148">You will need to run the **1070** (**Channel configuration**) job after enabling these features.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-149">Aby określić sposób zwracania ilości produktu w wynikowym interfejsie API, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-149">To define how product quantity should be returned in the API output, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9329-150">Kliknij kolejno opcje **Retail i Commerce \> Ustawienia centrali \> Parametry \> Parametry handlowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-150">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Parameters \> Commerce parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-151">Wybierz kartę **Zapasy**, a następnie na skróconej karcie **Interfejsy API dostępności zapasów w handlu elektronicznym** skonfiguruj wartość ustawienia **Ilość w danych wyjściowych interfejsu API**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-151">Select the **Inventory** tab, and then on the **Inventory availability APIs for e-Commerce** FastTab configure the value of the **Quantity in API output** setting.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-152">Uruchom zadanie **1070** (**Konfiguracja kanałów**), aby zsynchronizować najnowsze ustawienie z kanałami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-152">Run the **1070** (**Channel configuration**) job to sync the latest setting to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-153">Ustawienie **Ilość w danych wyjściowych interfejsu API** zawiera trzy opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-153">The **Quantity in API output** setting provides three options:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9329-154">**Zwracana ilość zapasów** — fizycznie dostępna i łączna dostępna ilość żądanego produktu są zwracane w danych wyjściowych interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-154">**Return inventory quantity** - Physical available and total available quantity of a requested product are returned in API output.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-155">**Zwracana ilość zapasów odejmując bufor zapasów** — ilość zwrócona w wyniku interfejsu API jest korygowana przez odjęcie wartości buforu zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-155">**Return inventory quantity subtracting inventory buffer** - The quantity returned in the API output is adjusted by subtracting the inventory buffer value.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-156">Aby uzyskać więcej informacji o buforze zapasów, zobacz temat [Konfigurowanie buforów zapasów i poziomów zapasów](inventory-buffers-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-156">For more information about the inventory buffer, see [Configure inventory buffers and inventory levels](inventory-buffers-levels.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-157">**Nie zwracaj ilości zapasów** — w wyniku interfejsu API jest zwracany tylko poziom zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-157">**Not return inventory quantity** - Only the inventory level is returned in the API output.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-158">Aby uzyskać więcej informacji o poziomach zapasów, zobacz temat [Konfigurowanie buforów zapasów i poziomów zapasów](inventory-buffers-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-158">For more information about inventory levels, see [Configure inventory buffers and inventory levels](inventory-buffers-levels.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-159">Parametr interfejsu API `QuantityUnitTypeValue` umożliwia określenie typu jednostki, w jakiej interfejsy API mają zwracać ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-159">You can use the `QuantityUnitTypeValue` API parameter to specify the unit type in which you would like the APIs to return quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-160">Ten parametr obsługuje opcje **jednostki magazynowej** (domyślna), **jednostki zakupu** i **jednostki sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-160">This parameter supports the **inventory unit** (default), **purchase unit**, and **sell unit** options.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-161">Zwracana ilość jest zaokrąglana do określonej dokładności odpowiadającej jednostce miary (UOM) w centrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-161">The returned quantity is rounded to the defined precision of the corresponding unit of measure (UOM) in headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-162">Interfejs API **GetEstimatedAvailability** oferuje następujące parametry wejściowe do obsługi różnych scenariuszy zapytań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-162">The **GetEstimatedAvailability** API offers the following input parameters to support different query scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9329-163">`DefaultWarehouseOnly`— ten parametr służy do wykonywania zapytania o zapasy produktu w domyślnym magazynie kanału online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-163">`DefaultWarehouseOnly` - Use this parameter to query inventory for a product in the online channel's default warehouse.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a9329-164">`FilterByChannelFulfillmentGroup` i `SearchArea` — te dwa parametry służą do wykonywania zapytania o zapasy produktu ze wszystkich lokalizacji pobrania w określonym obszarze wyszukiwania, na podstawie wartości `longitude`, `latitude` i `radius`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-164">`FilterByChannelFulfillmentGroup` and `SearchArea` - Use these two parameters to query inventory for a product from all pickup locations within a specific search area, based on `longitude`, `latitude`, and `radius`.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a9329-165">`FilterByChannelFulfillmentGroup` i `DeliveryModeTypeFilterValue`— te dwa parametry umożliwiają wykonywanie zapytania o zapasy produktu z określonych magazynów, które są połączone z grupą realizacji kanału online i są skonfigurowane do obsługi pewnych trybów dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-165">`FilterByChannelFulfillmentGroup` and `DeliveryModeTypeFilterValue` - Use these two parameters to query inventory for a product from specific warehouses that are linked to an online channel's fulfillment group and are configured to support certain modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-166">Parametr `DeliveryModeTypeFilterValue` obsługuje opcje **wszystkie** (domyślne), **wysyłka** i **pobranie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-166">The `DeliveryModeTypeFilterValue` parameter supports the **all** (default), **shipping**, and **pickup** options.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-167">Na przykład w scenariuszu, w którym zamówienie online może zostać zrealizowane w wielu magazynach wysyłkowych, można użyć tych dwóch parametrów do zapytania o dostępność zapasów produktu we wszystkich tych magazynach wysyłkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-167">For example, in a scenario where an online order can be fulfilled from multiple shipping warehouses, you can use these two parameters to query a product's inventory availability in all of those shipping warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-168">Interfejs API w tym przypadku zwraca ilość dostępnych zapasów i poziom zapasów produktu w każdym z magazynów wysyłkowych, a także zagregowaną ilość i zagregowany poziom zapasów ze wszystkich magazynach wysyłkowych w zakresie zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-168">The API in this case returns the product's on-hand quantity and inventory level in each of the shipping warehouses, plus an aggregated quantity and an aggregated inventory level from all shipping warehouses in the query scope.</span></span>
 
<span data-ttu-id="a9329-169">Moduły pola zakupu, selektora sklepu, listy życzeń, koszyka i ikony koszyka Commerce używają wymienionych powyżej interfejsów API i parametrów w celu wyświetlania komunikatów o poziomie zapasów w witrynie handlu elektronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-169">The Commerce buy box, store selector, wishlist, cart, and cart icon modules consume the APIs and parameters mentioned above to display inventory level messages across the e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-170">Konstruktor witryn Commerce oferuje różne ustawienia zapasów, aby kontrolować zachowania dotyczące merchandisingu i zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-170">Commerce site builder provides various inventory settings to control merchandising and purchase behavior.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-171">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zastosuj ustawienia zapasów](inventory-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-171">For more information, see [Apply inventory settings](inventory-settings.md).</span></span>

## <a name="pos-inventory-lookup-with-channel-side-calculation"></a><span data-ttu-id="a9329-172">Wyszukiwanie w magazynie punktu sprzedaży z obliczaniem po stronie kanału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-172">POS inventory lookup with channel-side calculation</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-173">W Commerce w wersji 10.0.9 i starszych operacja **wyszukiwania zapasów** w punkcie sprzedaży używała wywołania usługi w czasie rzeczywistym w centrali, aby uzyskać informacje o zapasach wybranego produktu, zarówno dla bieżącego sklepu użytkownika, jak i wszystkich innych sklepów skonfigurowanych dla grupy realizacji jako część konfiguracji kanału dla sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-173">In the Commerce release 10.0.9 and earlier, the **Inventory lookup** operation in POS used a real-time service call to headquarters to get inventory information for the selected product for both the user's current store and any other stores that are configured for the fulfillment group as part of the channel configuration for the store.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-174">W Commerce w wersji 10.0.10 i nowszych można wyłączyć wywołania usługi w czasie rzeczywistym w centrali, aby zamiast nich korzystać z obliczania po stronie kanału na serwerze Commerce w celu ustalania dostępnych zapasów, które są fizycznie dostępne dla sklepu i innych lokalizacji zdefiniowanych w grupie realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-174">In Commerce release 10.0.10 and later, you can turn off real-time service calls to headquarters and instead use channel-side calculation on the Commerce server to determine the on-hand inventory that is physically available for the store and any other locations that are defined in the fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-175">Ta konfiguracja zapasów obliczona w kanale jest również przydatna w lokalizacjach, w których łączność z Internetem jest zawodna, ponieważ nie trzeba być w trybie online, aby uzyskać wyszukiwanie w magazynie z centrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-175">This channel-calculated inventory configuration is also useful for locations where internet connectivity is unreliable, because you don't have to be online to get inventory lookups headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-176">Gdy obliczenie po stronie kanału jest poprawnie skonfigurowane i zarządzane, może zapewnić bardziej niezawodne oszacowanie bieżącego magazynu sklepu, ponieważ korzysta on z danych transakcyjnych w bazie danych w bazie danych kanału Commerce, których centrala jeszcze nie zna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-176">When channel-side calculation is correctly configured and managed, it can provide a more reliable estimate of the current store inventory because it uses the transactional data that is in the Commerce channel database but that headquarters might not yet have information about.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-177">Na przykład w przypadku korzystania z istniejącego zgłoszenia usługi w czasie rzeczywistym do wyszukiwania zapasów w punkcie sprzedaży prawdopodobnie centrala nie będzie jeszcze wiedziała o sprzedaży, która właśnie wystąpiła dla danego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-177">For example, if you use the existing real-time service call for inventory lookups in POS, headquarters probably won't yet have information about a cash-and-carry sale that just occurred for a product.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-178">Z tego względu wartość dostępnych zapasów, którą centrala zwraca dla tego produktu, prawdopodobnie przekroczy ilość dostępnych zapasów w magazynie o jedną jednostkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-178">Therefore, the on-hand inventory value that headquarters returns for that product will probably exceed the store's actual on-hand inventory by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-179">Jeśli jednak używane jest obliczenie po stronie kanału, sprzedaż środków pieniężnych i towarów do sprzedaży może zostać zaliczona do obliczeń i odjęta od podanej wartości dostępnych zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-179">However, if you use channel-side calculation, the cash-and-carry sale can be factored into the calculation and deducted from the on-hand value that is shown.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-180">Chociaż wartości obliczane zarówno po stronie kanału, jak i w wywołaniu usługi w czasie rzeczywistym, są tylko szacunkami dostępnych zapasów, wartość obliczona przez stronę kanału sprzedaży znacznie bardziej prawdopodobna na potrzeby bieżącego sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-180">Although the values that both the channel-side calculation and the real-time service call provide are only estimates of on-hand inventory, the value that the channel-side calculation provides is much more likely to be accurate for the current store.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-181">Aby skonfigurować operację **wyszukiwania w magazynie** punktu sprzedaży w centrali z logiką obliczania po stronie kanału i wyłączyć wywołanie usługi w czasie rzeczywistym, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-181">To configure the POS **Inventory lookup** operation in headquarters to use the channel-side calculation logic and turn off real-time service call, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9329-182">Wybierz kolejno opcje **Handel detaliczny i inny \> Ustawienia kanału \> Ustawienia punktu sprzedaży \> Profile punktów sprzedaży \> Profile funkcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-182">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-183">Wybierz profil funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-183">Select a functionality profile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-184">W karcie skróconej **Funkcje** w sekcji **Obliczanie dostępności magazynowej** zmień wartość pola **Tryb obliczania dostępności zapasów** z **Usługa w czasie rzeczywistym** na **Kanał**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-184">On the **Functions** FastTab, in the **Inventory availability calculation** section, change the value of **Inventory availability calculation mode** from **Real time service** to **Channel**.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-185">Domyślnie wszystkie profile funkcji korzystają z wywołań usługi w czasie rzeczywistym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-185">By default, all functionality profiles use real-time service calls.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-186">Musisz zmienić wartość tego pola, jeśli ma być używana logika obliczania po stronie kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-186">You must change the value of this field if you want to use channel-side calculation logic.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-187">Ta zmiana będzie miała wpływ na każdy sklep detaliczny połączony z wybranym profilem funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-187">Every retail store that is linked to the selected functionality profile will be affected by this change.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-188">Następnie należy zsynchronizować zmiany w kanałach za pomocą procesu planowania dystrybucji w centrali, wykonując następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-188">You must then sync the changes to the channels through the distribution schedule process in headquarters by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9329-189">Wybierz kolejno opcje **Retail i Commerce \> Retail i Commerce IT \> Harmonogram dystrybucji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-189">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a9329-190">Uruchom zadanie **1070** (**konfiguracja kanału**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-190">Run the **1070** (**Channel configuration**) job.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-191">Po zakończeniu konfiguracji informacje dotyczące magazynu fizycznie dostępnego nie korzystają już z wywołania usługi w czasie rzeczywistym, gdy użytkownik w aplikacji punktu sprzedaży używa operacji **wyszukiwania zapasów** (widoki standardowe i macierzowe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-191">After the configuration is completed, the information that is provided about physically available inventory no longer uses a real-time service call when a user in the POS application uses the **Inventory lookup** operation (standard and matrix views).</span></span> <span data-ttu-id="a9329-192">Zamiast tego dane o fizycznie dostępnych zapasach dla bieżącego sklepu i wszystkich sklepów w grupie realizacja są obliczane na podstawie ostatniej znanej migawki, która została dostarczona do bazy danych kanału z modułu Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-192">Instead, data about physically available inventory for the current store and all the stores in the fulfillment group is calculated based on the last-known snapshot that was delivered to the channel database from Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-193">Wartość migawki jest dokładniejsza za pomocą obliczeń po stronie kanału w celu skorygowania dostępnej fizycznie wartości na podstawie dodatkowych transakcji sprzedaży lub zwrotów istniejących dla wybranego produktu w bazie danych kanału, które nie zostały uwzględnione w ostatnim zsynchronizowana migawka z zadania 1130.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-193">The snapshot value is further refined by the channel-side calculation to adjust the physically available value, based on additional sales or return transactions that exist for the selected product in the channel database that were not included in the last synchronized snapshot from the 1130 job.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-194">Jeśli baza danych kanału nie zawiera danych transakcyjnych dla żadnego z magazynów lub sklepów w grupie realizacji, nie zawiera żadnych dodatkowych transakcji, które mogą być uwzględniane w ponownym obliczaniu wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-194">If the channel database doesn't contain transactional data for any of the warehouses or stores in the fulfillment group, it contains no additional transactions that can be factored into a recalculation of the value.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-195">Dlatego najlepszym oszacowaniem dostępnych zapasów, które mogą być wyświetlane dla tych magazynów lub sklepów, są dane z ostatniej znanej migawki modułu Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-195">Therefore, the best estimate of on-hand inventory that can be shown for those warehouses or stores is the data from the last-known Commerce Headquarters snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-196">Na ekranach **realizacji zamówienia** w punkcie sprzedaży są również używane obliczenia po stronie kanału do wyświetlania dostępnych zapasów towarów, gdy jest wybrany wiersz realizacji zamówienia, a użytkownik wyświetla panel **szczegóły** dla dostępnych zapasów dla wybranego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-196">The **Order fulfillment** screens of POS also leverage the channel side calculation to show on-hand inventory for items when an order fulfillment line is selected and a user views the **Details** panel for on-hand inventory for the selected item.</span></span>

## <a name="optimize-your-inventory-data"></a><span data-ttu-id="a9329-197">Optymalizowanie danych magazynowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-197">Optimize your inventory data</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-198">Aby zapewnić możliwie najlepszy szacunek stanu zapasów, należy używać następujących zadań wsadowych modułu Commerce i często je wykonywać:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-198">To ensure the best possible estimate of inventory, it's critical that you use the following Commerce batch jobs and run them frequently:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9329-199">**Zadanie P** — zadanie p znajduje się na stronie **harmonogramy dystrybucji** i powinno być często uruchamiane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-199">**P-job** – The P-job is found on the **Distribution schedules** page and should be run frequently.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-200">To zadanie powoduje wykonanie zamówień w handlu elektronicznym, asynchronicznych zamówień odbiorców, które zostały utworzone w punkcie sprzedaży oraz zamówień gotówkowych i transprodukcyjnych, które zostały utworzone z baz danych kanałów w programie Commerce Headquarters, dzięki czemu mogą być dalej przetwarzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-200">This job brings e-Commerce orders, asynchronous customer orders that POS created, and cash-and-carry orders that POS created from the channel databases into Commerce Headquarters, so that they can be processed further.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-201">Dopóki dane nie zostaną zsynchronizowane z kanału do modułu Commerce Headquarters, moduł Commerce Headquarters nie będzie miał żadnych informacji na temat korekt zapasów do produktów w magazynach powstałych w wyniku tych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-201">Until this data is synced from the channel to Commerce Headquarters, Commerce Headquarters has no information about inventory adjustments to products in the warehouses that result from those transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-202">**Synchronizuj zamówienia** — to zadanie przetwarza surowe dane transakcyjne w programie Commerce Headquarters, które zadanie P umożliwia i przekształca handel elektroniczny oraz transakcje asynchroniczne zamówienia odbiorcy w zamówienia sprzedaży w programie Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-202">**Synchronize orders** – This job processes the raw transactional data in Commerce Headquarters that the P-job provides and converts e-Commerce and asynchronous customer order transactions into sales orders in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-203">Do momentu przetwarzania tego zadania i tworzenia zamówień sprzedaży nie są tworzone żadne transakcje magazynowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-203">Until this job is processed and the sales orders are created, no inventory transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-204">Z tego względu dostępne zapasy w module Commerce Headquarters nie będą rozważać transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-204">Therefore, on-hand inventory in Commerce Headquarters won't consider the transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-205">**Obliczanie zestawień transakcyjnych w partii** — dla transakcji kasowych tworzonych w sklepie proces księgowania cząstkowego zapewnia, że zapasy związane ze sprzedażą są skutecznie aktualizowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-205">**Calculate transactional statements in batch** – For cash-and-carry transactions that are created in the store, the trickle feed posting process ensures that inventory that is related to the sales is updated efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-206">Aby uzyskać najbardziej wydajne przetwarzanie transakcji magazynowych dla zamówień gotówkowych, należy skonfigurować system w taki sposób, aby korzystał [z funkcji księgowania cząstkowego](./trickle-feed.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-206">To get the most efficient processing of inventory transactions for cash-and-carry orders, make sure that you configure your system to use [trickle feed posting](./trickle-feed.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-207">**Księgowanie wyciągów transakcyjnych w partii** — to zadanie jest również wymagane w przypadku księgowania cząstkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-207">**Post transactional statements in batch** – This job is also required for trickle feed posting.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-208">Następuje po zadaniu **obliczenia zestawień transakcyjnych w partii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-208">It follows the **Calculate transactional statements in batch** job.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-209">To zadanie systematycznie księguje obliczone zestawienia, tak aby zamówienia sprzedaży dla sprzedaży gotówkowej i towarowej były tworzone w module Commerce Headquarters i by moduł Commerce Headquarters lepiej odzwierciedlał zapasy sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-209">This job systematically posts the calculated statements, so that sales orders for cash-and-carry sales are created in Commerce Headquarters and Commerce Headquarters more accurately reflects your store's inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-210">**Dostępność produktu** — to zadanie tworzy migawkę zapasów z modułu Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-210">**Product availability** – This job creates the snapshot of inventory from Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9329-211">**1130 (dostępność produktu)** — to zadanie znajduje się na stronie **harmonogramy dystrybucji** i powinno być uruchamiane natychmiast po zadaniu **dostępności produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-211">**1130 (Product availability)** – This job is found on the **Distribution schedules** page and should be run immediately after the **Product availability** job.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-212">To zadanie transportuje dane migawki magazynowej z modułu Commerce Headquarters do baz danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-212">This job transports the inventory snapshot data from Commerce Headquarters to the channel databases.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="a9329-213">Dobrą praktyką jest uruchamianie zadań **dostępności produktów** i **1130** co godzinę oraz planowanie zadań P, synchronizowanie zamówień i przesyłanie zadań związanych z przesyłaniem strumieniowym z taką samą lub wyższą częstotliwością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-213">It is a best practice to run the **Product availability** and **1130** jobs on an hourly basis, and to schedule P-job, synchronize orders, and trickle feed posting-related jobs with the same or higher frequency.</span></span>
> - <span data-ttu-id="a9329-214">Ze względu na wydajność, gdy obliczenia dostępności zapasów w ramach kanału są używane do realizacji żądania dostępności zapasów przy użyciu logiki magazynowej obsługi handlu elektronicznego lub kanału punktu sprzedaży, w obliczeniu jest używana pamięć podręczna do określenia, czy minęła wystarczająca liczba godzin do ponownego uruchomienia logiki obliczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-214">For performance reasons, when channel-side inventory availability calculations are used to make an inventory availability request using the e-Commerce API's or the POS channel-side inventory logic, the calculation uses a cache to determine whether enough time has passed to justify running the calculation logic again.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-215">Domyślna pamięć podręczna została ustawiona na 60 sekund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-215">The default cache is set to 60 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-216">Na przykład po stronie kanału można włączyć obliczanie dla sklepu i wyświetlić dostępne zapasy produktu na stronie **wyszukiwania zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-216">For example, you turned on channel-side calculation for your store and viewed the on-hand inventory for a product on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-217">Jeśli zostanie sprzedana jedna jednostka produktu, strona **wyszukiwania zapasów** nie będzie pokazywała zmniejszonych zapasów, dopóki pamięć podręczna nie zostanie wyczyszczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-217">If one unit of the product is then sold, the **Inventory lookup** page won't show the reduced inventory until the cache has been cleared.</span></span> <span data-ttu-id="a9329-218">Po zaksięgowaniu transakcji przez użytkowników w punkcie sprzedaży należy poczekać 60 sekund przed sprawdzeniem, czy stan dostępnych zapasów został zmniejszony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-218">After users post transactions in POS, they should wait 60 seconds before they verify that the on-hand inventory has been reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="a9329-219">Jeśli scenariusz biznesowy wymaga krótszego czasu pamięci podręcznej, skontaktuj się z przedstawicielem pomocy technicznej, aby uzyskać pomoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9329-219">If your business scenario requires a smaller cache time, contact your product support representative for assistance.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
