---
title: Wychodząca operacja magazynowa w punkcie sprzedaży
description: W tym temacie opisano możliwości wychodzących operacji magazynowych w punkcie sprzedaży (POS).
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 03/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 26d8d67ac6d2fde0753104483fd2127f9acbaa05
ms.sourcegitcommit: 437170338c49b61bba58f822f8494095ea1308c2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "3123929"
---
# <a name="outbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="ad420-103">Wychodząca operacja magazynowa w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-103">Outbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="ad420-104">W systemie Microsoft Dynamics 365 Commerce w wersji 10.0.10 lub późniejszych operacje przychodzące i wychodzące w punkcie sprzedaży (POS) zastępują operację pobrania i przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ad420-105">W wersji 10.0.10 lub nowszej każda nowa funkcja w punkcie sprzedaży, która jest związana z odbieraniem zapasów sklepu z zamówieniami zakupu i zamówieniami przeniesienia, zostanie dodana do operacji przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-105">In version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the inbound operations operation.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-106">Jeśli obecnie jest używana operacja pobrania i przyjęcia w punkcie sprzedaży, zaleca się opracowanie strategii przenoszenia z tej operacji do nowych operacji przychodzących i wychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-107">Mimo że operacja pobrania i przyjęcia nie zostanie usunięta z produktu, nie będzie już można w niej zainwestować, z perspektywy funkcjonalnej lub wydajności po wersji 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="ad420-108">Wymaganie wstępne: Skonfiguruj strukturę dokumentów asynchronicznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-109">Operacja wychodząca obejmuje udoskonalenia wydajności zapewniające, że użytkownicy, którzy mają wysokie ilości księgowania przyjęć w wielu sklepach lub firmach, oraz duże dokumenty dot. zapasów, mogą przetwarzać te dokumenty w module Centrali Commerce bez kłopotów z limitami czasu oraz bez błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-109">The outbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-110">Te udoskonalenia wymagają użycia struktury dokumentów asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-111">Gdy jest używana struktura dokumentów asynchronicznych, można przekazać zmiany dokumentów wychodzących z puktu sprzedaży do Centrali Commerce, a następnie przenieść je do innych zadań, gdy przetwarzanie w Centrali Commerce odbywa się w tle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit outbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-112">Stan dokumentu można sprawdzić na stronie listy dokumentów **Operacji wychodzących** w punkcie sprzedaży, aby upewnić się, że Księgowanie zakończyło się pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-112">You can check the status of the document through the **Outbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-113">W aplikacji punktu sprzedaży można również skorzystać z listy dokumentów aktywnej dla operacji wychodzącej, aby wyświetlić dokumenty, których nie można było zaksięgować w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-113">In the POS application, you can also use the outbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-114">Jeśli dokument nie powiedzie się, użytkownicy punktu sprzedaży będą mogli wprowadzać poprawki, a następnie ponownie próbować przetworzyć go w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ad420-115">Należy skonfigurować strukturę dokumentów asynchronicznych, zanim firma podejmie próbę użycia operacji wychodzącej w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the outbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-116">Aby skonfigurować strukturę dokumentów asynchronicznych, należy wykonać następujące procedury:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="ad420-117">Utwórz i skonfiguruj sekwencję numerów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="ad420-118">Wybierz kolejno opcje **Administrowanie organizacją \> Numery kolejne \> Numery kolejne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number Sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ad420-119">Na stronie **Numery kolejne** utwórz dwie nowe sekwencje numerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ad420-120">W polach **Kod sekwencji numerów** i **nazwa** wprowadź wartości zdefiniowane przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ad420-121">Na skróconej karcie **Referencje** wybierz pozycję **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ad420-122">W polu **Obszar** wybierz **Parametry rozwiązania Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ad420-123">W polu **referencje** wybierz **Identyfikator operacji dokumentu sieci sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ad420-124">Na skróconej karcie **Ogólne** w sekcji **Konfiguracja** ustaw opcję **Ciągłe** na wartość **Nie**, aby upewnić się, że nie występują żadne problemy z wydajnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="ad420-125">Utwórz i Zaplanuj dwa zadania wsadowe dla zadań przetwarzania dokumentów i monitorowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-126">Tworzone zadania wsadowe będą używane do przetwarzania dokumentów, które nie powiodą się lub przekroczą limit czasu. Będą one również używane, gdy liczba aktywnych dokumentów magazynowych, które są przetwarzane z punktu sprzedaży, przekracza wartość skonfigurowaną przez system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-126">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ad420-127">Wybierz kolejno opcje **Administrowanie systemem \> Zapytania \> Zadania wsadowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-127">Go to **System Administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ad420-128">Na stronie **Zadanie wsadowe** utwórz dwa zadania wsadowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-128">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ad420-129">Skonfiguruj jedno zadanie do uruchamiania klasy **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-129">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ad420-130">Skonfiguruj inne zadanie do uruchamiania klasy **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-130">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ad420-131">Umożliwia zaplanowanie nowych zadań wsadowych, które będą uruchamiane cyklicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-131">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-132">Na przykład można skonfigurować harmonogram, tak aby zadania były uruchamiane co pięć minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-132">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-outbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="ad420-133">Wymaganie wstępne: Dodaj operację wychodzącą do układu ekranu punktu sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-133">Prerequisite: Add Outbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-134">Zanim organizacja będzie mogła skorzystać z funkcji operacji wychodzących, musi skonfigurować **operację wychodzącą** w punkcie sprzedaży w jednym lub kilku [układach ekranu punktu sprzedaży](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-134">Before your organization can use the outbound operation functionality, it must configure the **Outbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="ad420-135">Przed wdrożeniem nowej operacji w środowisku produkcyjnym należy upewnić się, że została ona gruntownie przetestowana i przeszkolić użytkowników do jej używania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-135">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="ad420-136">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-136">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-137">Użytkownicy punktu sprzedaży dotyczącego operacji wchodzących wykonują następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-137">The outbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad420-138">Księgowanie wysyłek dla dokumentów zamówień przeniesienia, w przypadku których sklep użytkownika jest wyznaczonym magazynem wychodzącym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-138">Post shipments for transfer order documents in cases where the user's store is the designated outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-139">Wyświetlanie informacji o historycznych wysyłkach zamówień przeniesienia, które zostały zaksięgowane przez sklep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-139">View information about historical transfer order shipments that were posted by the store.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-140">Tworzenie nowego żądania wchodzącego zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-140">Create new outbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-141">Po rozpoczęciu operacji wchodzącej z poziomu aplikacji punktu sprzedaży wyświetlany jest widok strony listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-141">When the outbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-142">Ten widok pokazuje otwarte dokumenty zlecenia przeniesienia, które mają wiersze zapasów, które bieżący sklep użytkownika ma wysłać i zrealizować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-142">This view shows open transfer order documents that have inventory lines that the user's current store is intended to ship and fulfill.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-143">Aby znaleźć i wybrać dokument, użytkownicy mogą przewijać listę lub skorzystać z funkcji wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-143">To find a select a document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-144">Lista dokumentów zapasów wchodzących zawiera trzy karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-144">The outbound inventory document list has three tabs.</span></span>

- <span data-ttu-id="ad420-145">**Aktywna** — na tej karcie są wyświetlane zamówienia przeniesienia ze stanem **Wnioskowane** lub **Częściowo wysłane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-145">**Active** – This tab shows transfer orders that have a status of **Requested** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-146">Zamówienia zawierają wiersze lub ilości w wierszach, które muszą zostać wysłane przez bieżący sklep użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-146">The orders contain lines or quantities on lines that must be shipped by the user's current store.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-147">Na tej karcie wyświetlane są również zamówienia, które mają stan **Przetwarzanie w centrali** (czyli oczekiwanie na potwierdzenie pomyślnego księgowania z Centali Commerce) lub **Przetwarzanie nie powiodło się** (to znaczy, że księgowanie w Centrali Commerce nie powiodło się, a użytkownik musi poprawić dane i ponowić próbę przesłania zamówień).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-147">This tab also shows orders that have a status of **Processing in HQ** (that is, they are waiting for confirmation of successful posting from Commerce Headquarters) or **Processing failed** (that is, posting to Commerce Headquarters was unsuccessful, and the user must correct data and try again to submit the orders).</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-148">**Wersja robocza** — na tej karcie są wyświetlane nowe żądania wychodzącego zamówienia przeniesienia, które utworzono w sklepie użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-148">**Draft** – This tab shows new outbound transfer order requests that the user's store created.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-149">Jednak dokumenty zostały zapisane lokalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-149">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-150">Nie zostały one jeszcze przesłane do Centrali Commerce w celu przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-150">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-151">**Zakończone** — na tej karcie jest wyświetlana lista dokumentów przeniesienia zakupu, które sklep w pełni wysłał w ciągu ostatnich siedmiu dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-151">**Complete** – This tab shows a list of transfer order documents that the store has fully shipped during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-152">Ta karta jest używana wyłącznie w celach informacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-152">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-153">Wszystkie informacje o dokumentach są tylko do odczytu dla sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-153">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-154">W przypadku wyświetlania dokumentów na dowolnej z tych kart pole **Stan** może pomóc w zrozumieniu etapu, w którym znajduje się dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-154">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="ad420-155">**Wersja robocza** — dokument zamówienia przeniesienia został zapisany lokalnie tylko w bazie danych kanału sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-155">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-156">Żadne informacje dotyczące wniosku o zamówienie przeniesienia nie zostały jeszcze przesłane do Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-156">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-157">**Wnioskowane** — zamówienie zakupu lub zamówienie przeniesienia zostało utworzone w module Centrali Commerce i jest w pełni otwarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-157">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-158">Bieżący sklep użytkownika jeszcze przetworzył wszelkie wysyłki w odniesieniu do dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-158">The user's current store has yet processed any shipments against the document.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-159">**Częściowo wysłano** — dokument zamówienia przeniesienia zawiera jedną lub więcej wierszy lub częściową, które zostały zaksięgowane jako wysłane przez magazyn wychodzący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-159">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-160">Wiersze wysłane są dostępne do odebrania w ramach operacji przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-160">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-161">**W pełni wysłane** — zlecenie przesunięcia zawierało wszystkie wiersze i pełne ilości wierszy zaksięgowane jako wysłane przez magazyn wychodzący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-161">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-162">**W toku** — ten stan jest używany do informowania użytkowników urządzenia, że dokument jest aktywnie opracowywany przez innego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-162">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-163">**Wstrzymana** — ten stan jest pokazywany po wybraniu opcji **Wstrzymaj przyjmowanie** w celu tymczasowego zatrzymania procesu przyjmowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-163">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-164">**Przetwarzanie w Centrali** — dokument został przesłany do Centrali Commerce z aplikacji punktu sprzedaży, ale nie został jeszcze zaksięgowany pomyślnie w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-164">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-165">Dokument przechodzi przez proces asynchronicznego księgowania dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-165">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-166">Po pomyślnym zaksięgowaniu dokumentu w module Commerce Headquarter jego stan powinien zostać zaktualizowany do **w pełni odebranego** lub **częściowo odebranego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-166">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad420-167">**Przetwarzanie nie powiodło się** — dokument został zaksięgowany w Centrali Commerce i odrzucony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-167">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-168">W **Szczegółach** jest wyświetlana przyczyna niepowodzenia księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-168">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-169">Dokument musi być edytowany w celu usunięcia problemów z danymi, a następnie musi zostać ponownie przesłany do Centrali Commerce w celu przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-169">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-170">Po wybraniu wiersza dokumentu z listy zostanie wyświetlone okienko **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-170">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-171">W tym okienku są wyświetlane dodatkowe informacje o dokumencie, takie jak informacje o wysyłce i dacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-171">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-172">Na pasku postępu widać, ile towarów trzeba będzie przetworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-172">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-173">Jeśli dokument nie został pomyślnie przetworzony w Centrali Commerce, w okienku **szczegółów** są wyświetlane także komunikaty o błędach związane z tym niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-173">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-174">W widoku strony listy dokumentów możesz wybrać **Szczegóły zamówienia** na pasku aplikacji, aby wyświetlić szczegóły dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-174">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-175">Można również uaktywnić przetwarzanie paragonów w uprawnionych wierszach dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-175">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-176">W widoku strony listy dokumentów można również utworzyć nowe zamówienia przeniesienia wchodzącego dla sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-176">In the document list page view, you can also create a new outbound transfer order for a store.</span></span>

## <a name="transfer-order-shipping-process"></a><span data-ttu-id="ad420-177">Proces wysyłania zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-177">Transfer order shipping process</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-178">Po wybraniu dokumentu zamówienia przeniesienia na karcie **Aktywne** można wybrać **Szczegóły zamówienia**, aby rozpocząć proces wypełniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-178">After you select a transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the fulfillment process.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-179">Zostanie wyświetlony widok **Pełna lista zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-179">The **Full order list** view appears.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-180">Na tej stronie są wyświetlane wszystkie wiersze dokumentu zawierające dany towar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-180">This page shows all the document lines that contain the item.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-181">Zawiera także szczegóły zamówionej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-181">It also shows details of the ordered quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-182">Każde skanowanie kodu kreskowego aktualizuje ilość w polu **Wysyłane teraz** o jedną jednostkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-182">Each scan of a bar code updates the quantity in the **Shipping now** field by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-183">Można również wprowadzić ilość wysyłkową, wybierając **Wyślij produkt** dostarczany na pasku aplikacji, wprowadzić identyfikator towaru, a następnie wprowadzając ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-183">Alternatively, you can enter a shipping quantity by selecting **Ship product** on the app bar, entering an item ID, and then entering the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-184">Jeśli towar jest objęty kontrolą lokalizacji, można potwierdzić lub skonfigurować lokalizację wysyłki dla wiersza dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-184">If the item is location-controlled, you can confirm or set the shipping location for the document line.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-185">W widoku **Pełna lista zamówień** można ręcznie wybrać wiersz z listy, a następnie zaktualizować ilość **Wysyłane teraz** dla wybranego wiersza w okienku **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-185">In the **Full order list** view, you can manually select a line in the list and then update the **Shipping now** quantity for the selected line in the **Details** pane.</span></span>

### <a name="over-delivery-shipping-validations"></a><span data-ttu-id="ad420-186">Sprawdzanie poprawności nadwyżki w wysyłce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-186">Over-delivery shipping validations</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-187">Sprawdzanie poprawności nastąpiło podczas procesu odbierania dla wierszy dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-187">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-188">Obejmują one sprawdzanie nadwyżki w dostawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-188">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-189">Jeśli użytkownik spróbuje uzyskać więcej zapasów niż zamówiono w zamówieniu zakupu, ale nadwyżka w dostawie nie jest skonfigurowana lub otrzymana ilość przekracza tolerancję nadwyżki w dostawie skonfigurowaną dla wiersza zamówienia zakupu, zostanie wyświetlony błąd i nie można przyjąć nadmiarowej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-189">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the quantity that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

### <a name="shipping-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="ad420-190">Towary kontrolowane w lokalizacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-190">Shipping location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-191">Jeśli wysyłane produkty są kontrolowane pod względem lokalizacji, użytkownicy mogą wybrać lokalizację, z której chcą wystawić zapasy podczas procesu wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-191">If the items that are being shipped are location-controlled, users can choose the location that they want to issue the inventory from during the shipping process.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-192">Zaleca się skonfigurowanie domyślnej lokalizacji sprawy dla magazynu sklepu, aby ten proces był bardziej wydajny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-192">We recommend that you configure a default issue location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-193">Nawet w przypadku skonfigurowania lokalizacji domyślnej użytkownicy mogą zastępować lokalizację sprawy w wybranych wierszach w miarę ich obowiązywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-193">Even if a default location is configured, users can override the issue location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-194">Operacja uwzględnia konfigurację **Dozwolony pusty przychód** dla pozycji **lokalizacji** w wymiarze przechowywania i nie wymaga wprowadzenia wymiaru lokalizacji, jeśli jest skonfigurowany pusty przychód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-194">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-195">Jeśli puste lokalizacje przychodu nie są dozwolone dla towaru, w aplikacji punktu sprzedaży jest wyświetlany komunikat o błędzie i wymagane jest wprowadzenie lokalizacji przed zaksięgowaniem przychodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-195">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="ship-all"></a><span data-ttu-id="ad420-196">Wyślij wszystko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-196">Ship all</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-197">Jeśli jest to wymagane, można wybrać opcję **Wyślij wszystko** na pasku aplikacji, aby szybko zaktualizować ilość **Wysyłane teraz** dla wszystkich wierszy dokumentu do wartości maksymalnej, która jest dostępna do realizacji dla tych wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-197">As you require, you can select **Ship all** on the app bar to quickly update the **Shipping now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be fulfilled for those lines.</span></span>

### <a name="cancel-fulfillment"></a><span data-ttu-id="ad420-198">Anuluj realizację</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-198">Cancel fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-199">Funkcji **Anulowanie realizacji** należy użyć na pasku aplikacji tylko wtedy, gdy chcesz wycofać się z dokumentu i nie chcesz zapisywać żadnych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-199">You should use the **Cancel fulfillment** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-200">Na przykład początkowo zaznaczono niewłaściwy dokument i nie ma potrzeby zapisywania żadnego z poprzednich danych wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-200">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous shipping data saved.</span></span>

### <a name="pause-fulfillment"></a><span data-ttu-id="ad420-201">Wstrzymaj realizację</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-201">Pause fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-202">W przypadku realizacji zamówienia przeniesienia można użyć funkcji **Wstrzymaj realizację**, jeśli proces ma zostać podzielony od procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-202">If you're fulfilling the transfer order, you can use the **Pause fulfillment** function if you want to take a break from the process.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-203">Na przykład można wykonać inną operację z punktu sprzedaży, na przykład dzwonienie do sprzedaży odbiorcy lub opóźnienie księgowania wysyłki do Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-203">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the shipment to Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-204">Po wybraniu opcji **Wstrzymaj realizację**stan dokumentu zostanie zmieniony na **Wstrzymany**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-204">When you select **Pause fulfillment**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-205">Dlatego użytkownick będzie wiedzieć, że wprowadzono dane do dokumentu, ale dokument nie został jeszcze zatwierdzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-205">Therefore, user will know that data has been entered in the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-206">Aby wznowić proces realizacji, wybierz wstrzymany dokument, a następnie wybierz **Szczegóły zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-206">When you're ready to resume the fulfillment process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-207">Wszystkie **Wysyłane teraz** ilości odbieranych towarów są zachowywane i można je przeglądać z poziomu widoku **Pełna lista zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-207">Any **Shipping now** quantities that were previously saved will be retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="finish-fulfillment"></a><span data-ttu-id="ad420-208">Zakończ realizację</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-208">Finish fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-209">Po zakończeniu wprowadzania wszystkich ilości **Wysyłane teraz** dla produktów należy wybrać opcję **Zakończ realizację** na pasku aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-209">When you've finished entering all the **Shipping now** quantities for products, you must select **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-210">Gdy jest używane przetwarzanie dokumentów asynchronicznych, paragon jest przesyłany za pośrednictwem struktury dokumentów asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-210">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-211">Czas potrzebny na zaksięgowanie dokumentu jest zależny od rozmiaru dokumentu (liczby wierszy) i ogólnego ruchu przetwarzania występującego na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-211">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-212">Zazwyczaj proces ten odbywa się w ciągu kilku sekund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-212">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-213">Jeśli Księgowanie dokumentu nie powiedzie się, użytkownik zostanie powiadomiony za pośrednictwem listy dokumentów **Operacja wychodząca** na karcie **Aktywne**, gdzie stan dokumentu zostanie zaktualizowany jako **Proces nie powiódł się**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-213">If document posting fails, the user is notified through the **Outbound operation** document list on the **Active** tab, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-214">Użytkownik może następnie wybrać nieuszkodzony dokument w punkcie sprzedaży, aby wyświetlić komunikaty o błędach oraz przyczynę niepowodzenia w okienku **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-214">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-215">Uszkodzony dokument pozostaje niezaksięgowany i wymaga powrotu użytkownika do wierszy dokumentu przez wybranie **Szczegółów zamówienia** w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-215">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-216">Użytkownik musi wówczas zaktualizować dokument, używając korekt, na podstawie błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-216">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-217">Po poprawieniu dokumentu użytkownik może spróbować ponownie go przetworzyć, wybierając opcję **Zakończ realizację** na pasku aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-217">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-outbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="ad420-218">Utworzenie wychodzącego zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-218">Create an outbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-219">Z punktu sprzedaży użytkownicy mogą tworzyć nowe dokumenty zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-219">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-220">Aby rozpocząć proces, należy wybrać opcję **Nowy** na pasku aplikacji, gdy znajdujesz się na liście głównych dokumentów **Operacji wychodzących**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-220">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-221">Następnie zostanie wyświetlony monit o wybranie **Przeniesienia do** magazynu lub sklepu, do którego obecny sklep wyśle zapasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-221">You're then prompted to select a **Transfer to** warehouse or store that your current store will send inventory to.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-222">Wartości są ograniczone do wyboru zdefiniowanego w konfiguracji grupy realizacji sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-222">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-223">W żądaniu przeniesienia wychodzącego bieżący sklep będzie zawsze **Przenoszony z** magazynu dla zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-223">In an outbound transfer request, your current store will always be the **Transfer from** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-224">Tej wartości nie można zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-224">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-225">W razie konieczności można wprowadzić wartości w polach **Data wysyłki**, **Data odebrania** i **Metoda dostawy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-225">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-226">Można również dodać notatkę, która będzie przechowywana razem z nagłówkiem zamówienia przeniesienia, jako załącznik do dokumentu w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-226">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-227">Po utworzeniu informacji nagłówka można dodać produkty do zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-227">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-228">Aby rozpocząć proces dodawania towarów i żądanych ilości, zeskanuj kody kreskowe lub wybierz pozycję **Dodaj produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-228">To start the process of adding items and requested quantities, scan bar codes or select **Add product**.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-229">Po wprowadzeniu wierszy w zamówieniu przeniesienia wychodzącego należy wybrać opcję **Zapisz**, aby zapisać zmiany w dokumencie lokalnie lub **Przeslij żądanie**, aby przesłać szczegóły zamówienia do Centrali Commerce w celu dalszego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-229">After lines are entered on the outbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-230">Jeśli zostanie wybrana **Zapisz**, dokument wersji roboczej zostanie zapisany w bazie danych kanału, a magazyn wychodzący nie będzie mógł uruchomić dokumentu, dopóki nie zostanie on pomyślnie przetworzony przez **Prześlij żądanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-230">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-231">Opcję **Zapisz** należy wybrać tylko w przypadku, gdy nie można zatwierdzić żądania w celu przetworzenia w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-231">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-232">Jeśli dokument jest zapisany lokalnie, można go znaleźć na karcie **Wersje robocze** na liście dokumentów dla **Operacji przychodzących**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-232">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-233">Gdy dokument jest w stanie **Wersji roboczej**, można go edytować, wybierając **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-233">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-234">W razie konieczności można zaktualizować, dodać lub usunąć wiersze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-234">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-235">Można również usunąć cały dokument, gdy jest on w stanie **Wersji roboczej**, zaznaczając opcję **Usuń** na karcie **Wersje robocze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-235">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-236">Po pomyślnym przesłaniu wersji roboczej do modułu Commerce Headquarter zostanie ona wyświetlona na karcie **Aktywne** i stan zmieni się na **Wnioskowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-236">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-237">W tym momencie tylko użytkownicy z magazynu wychodzącego mogą edytować dokument, wybierając **Operację wychodzącą** w aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-237">At this point, only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-238">Użytkownicy w magazynie przychodzącym mogą wyświetlać zamówienie przeniesienia na karcie **Aktywne** na liście dokumentów **Operacja przychodząca**, ale nie mogą ich edytować ani usuwać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-238">Users in the inbound warehouse can view the transfer order on the **Active** tab of the **Inbound operation** document list, but they can't edit or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-239">Blokada edycji zapewnia, że nie występują żadne konflikty, ponieważ przychodzący zleceniodawca zmienia zamówienie przeniesienia w tym samym czasie, gdy wychodzący spedytor będzie aktywnie pobierał i wysyłał zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-239">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-240">Jeśli po przesłaniu zamówienia przeniesienia wymagane są zmiany z magazynu lub magazynu przychodzącego, należy skontaktować się z odbiorcą w sprawie wychodzącego spedytora i poprosić o wprowadzenie zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-240">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-241">Po zmiany stanu na **Wnioskowane** jest on gotowy do przetworzenia przez magazyn wychodzący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-241">After the document is in **Requested** status, it's ready for fulfillment processing by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-242">Ponieważ przesyłka jest przetwarzana przy użyciu operacji wychodzącej, status dokumentów zlecenia przeniesienia jest aktualizowany na z **Wnioskowany** do **Wysłane** lub **Częściowo wysłane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-242">As the shipment is processed by using the outbound operation, the status of the transfer order documents is updated from **Requested** to **Fully shipped** or **Partially shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-243">Gdy dokumenty są w stanie **W pełni wysłane** lub **Częściowo wysłane**, magazyn lub magazyn przychodzący może zaksięgować przychody z nich przy użyciu procesu przyjęcia operacji przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-243">After the documents are in **Fully shipped** or **Partially shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them by using the inbound operation receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="ad420-244">W pełni wysłane zamówienia przeniesienia są przenoszone na kartę **Zakończone** na liście dokumentów **Operacji wychodzącej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-244">Fully shipped transfer orders are moved to the **Complete** tab of the **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="ad420-245">Są one widoczne dla użytkowników w magazynie lub sklepie wychodzącym, w trybie tylko do odczytu, przez siedem dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-245">There, they remain visible to users in the outbound store or warehouse, in read-only mode, for seven days.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="ad420-246">Powiązane tematy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-246">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="ad420-247">Operacja zapasów przychodzących w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad420-247">Inbound inventory operation in POS</span></span>](pos-inbound-inventory-operation.md)
