---
title: Operacja zapasów przychodzących w punkcie sprzedaży
description: W tym temacie opisano możliwości przychodzących operacji magazynowych w punkcie sprzedaży (POS).
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: f3dd442f979c23a87ae4b7e69a37de65d5d9bd70
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4972637"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="6f02d-103">Operacja zapasów przychodzących w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6f02d-104">W systemie Microsoft Dynamics 365 Commerce w wersji 10.0.10 lub późniejszych operacje przychodzące i wychodzące w punkcie sprzedaży (POS) zastępują operację pobrania i przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6f02d-105">W wersji 10.0.10 Commerce lub nowszej każda nowa funkcja w punkcie sprzedaży, która jest związana z odbieraniem zapasów sklepu z zamówieniami zakupu i zamówieniami przeniesienia, zostanie dodana do operacji w punkcie sprzedaży dla **operacji przychodzących**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-106">Jeśli obecnie jest używana operacja pobrania i przyjęcia w punkcie sprzedaży, zaleca się opracowanie strategii przenoszenia z tej operacji do nowych operacji przychodzących i wychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-107">Mimo że operacja pobrania i przyjęcia nie zostanie usunięta z produktu, nie będzie już można w niej zainwestować, z perspektywy funkcjonalnej lub wydajności po wersji 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="6f02d-108">Wymaganie wstępne: Skonfiguruj strukturę dokumentów asynchronicznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-109">Operacja przychodząca obejmuje udoskonalenia wydajności zapewniające, że użytkownicy, którzy mają wysokie ilości księgowania przyjęć w wielu sklepach lub firmach, oraz duże dokumenty dot. zapasów, mogą przetwarzać te dokumenty w module Centrali Commerce bez kłopotów z limitami czasu oraz bez błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-110">Te udoskonalenia wymagają użycia struktury dokumentów asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-111">Gdy jest używana struktura dokumentów asynchronicznych, można przekazać zmiany dokumentów przychodzących z puktu sprzedaży do Centrali Commerce, a następnie przenieść je do innych zadań, gdy przetwarzanie w Centrali Commerce odbywa się w tle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-112">Stan dokumentu można sprawdzić na stronie listy dokumentów **Operacji przychodzących** w punkcie sprzedaży, aby upewnić się, że Księgowanie zakończyło się pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-113">W aplikacji punktu sprzedaży można również skorzystać z listy dokumentów aktywnej dla operacji przychodzącej, aby wyświetlić dokumenty, których nie można było zaksięgować w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-114">Jeśli dokument nie powiedzie się, użytkownicy punktu sprzedaży będą mogli wprowadzać poprawki, a następnie ponownie próbować przetworzyć go w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6f02d-115">Należy skonfigurować strukturę dokumentów asynchronicznych, zanim firma podejmie próbę użycia operacji przychodzącej w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-116">Aby skonfigurować strukturę dokumentów asynchronicznych, należy wykonać następujące procedury:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="6f02d-117">Utwórz i skonfiguruj sekwencję numerów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="6f02d-118">Wybierz kolejno opcje **Administrowanie organizacją \> Numery kolejne \> Numery kolejne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6f02d-119">Na stronie **Numery kolejne** utwórz dwie nowe sekwencje numerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6f02d-120">W polach **Kod sekwencji numerów** i **nazwa** wprowadź wartości zdefiniowane przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6f02d-121">Na skróconej karcie **Referencje** wybierz pozycję **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6f02d-122">W polu **Obszar** wybierz **Parametry rozwiązania Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6f02d-123">W polu **referencje** wybierz **Identyfikator operacji dokumentu sieci sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6f02d-124">Na skróconej karcie **Ogólne** w sekcji **Konfiguracja** ustaw opcję **Ciągłe** na wartość **Nie**, aby upewnić się, że nie występują żadne problemy z wydajnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="6f02d-125">Utwórz i Zaplanuj dwa zadania wsadowe dla zadań przetwarzania dokumentów i monitorowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6f02d-126">W Commerce w wersji 10.0.13 lub nowszej nie trzeba konfigurować zadań wsadowych za pomocą struktury zadań wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-127">Procesy wsadowe można konfigurować za pomocą menu **Retail i Commerce > Retail i Commerce — składniki IT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-128">Aby skonfigurować zadania wsadowe, należy skorzystać z opcji menu **Detaliczny monitor operacji dokumentów** oraz z **Przetwarzanie operacji na dokumentach detalicznych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-129">Tworzone zadania wsadowe będą używane do przetwarzania dokumentów, które nie powiodą się lub przekroczą limit czasu. Będą one również używane, gdy liczba aktywnych dokumentów magazynowych, które są przetwarzane z punktu sprzedaży, przekracza wartość skonfigurowaną przez system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6f02d-130">Wybierz kolejno opcje **Administrowanie systemem \> Zapytania \> Zadania wsadowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6f02d-131">Na stronie **Zadanie wsadowe** utwórz dwa zadania wsadowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6f02d-132">Skonfiguruj jedno zadanie do uruchamiania klasy **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6f02d-133">Skonfiguruj inne zadanie do uruchamiania klasy **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6f02d-134">Umożliwia zaplanowanie nowych zadań wsadowych, które będą uruchamiane cyklicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-135">Na przykład można skonfigurować harmonogram, tak aby zadania były uruchamiane co pięć minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="6f02d-136">Wymaganie wstępne: Dodaj operację przychodzącą do układu ekranu punktu sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-137">Zanim organizacja będzie mogła skorzystać z funkcji operacji przychodzących, musi skonfigurować **operację przychodzącą** w punkcie sprzedaży w jednym lub kilku [układach ekranu punktu sprzedaży](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-138">Przed wdrożeniem nowej operacji w środowisku produkcyjnym należy upewnić się, że została ona gruntownie przetestowana i przeszkolić użytkowników do jej używania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="6f02d-139">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-140">Użytkownicy punktu sprzedaży dotyczącego operacji przychodzących wykonują następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f02d-141">Umożliwia odebranie zapasów w magazynie sklepu z poziomu dokumentów potwierdzonych zamówień zakupu lub wysłanych zamówień przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-142">Umożliwia wyświetlenie informacji o historycznych przychodach zapasów na okres siedmiu dni od dnia, w którym dokument został w pełni przyjęty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-143">Tworzenie nowego żądania przychodzącego zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-144">Po rozpoczęciu operacji przychodzącej z poziomu aplikacji punktu sprzedaży wyświetlany jest widok strony listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-145">Ten widok pokazuje otwarte zamówienia zakupu i zamówienia przeniesienia z wierszami zapasów, które są planowane do odebrania przez bieżący sklep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-146">Aby znaleźć i wybrać określony dokument, użytkownicy mogą przewijać listę lub skorzystać z funkcji wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-147">Lista dokumentów zapasów przychodzących zawiera trzy karty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f02d-148">**Aktywne** — na tej karcie są wyświetlane dokumenty, które są w pełni lub częściowo otwarte oraz które zawierają wiersze lub ilości na wierszach, które muszą być wciąż otrzymane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-149">**Wersja robocza** — na tej karcie są wyświetlane nowe żądania przychodzącego zamówienia przeniesienia, które utworzono w sklepie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-150">Jednak dokumenty zostały zapisane lokalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-151">Nie zostały one jeszcze przesłane do Centrali Commerce w celu przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-152">**Zakończone** — na tej karcie jest wyświetlana lista dokumentów zamówień zakupu lub zamówień przeniesienia, które sklep w pełni odebrał w ciągu ostatnich siedmiu dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-153">Ta karta jest używana wyłącznie w celach informacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-154">Wszystkie informacje o dokumentach są tylko do odczytu dla sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-155">W przypadku wyświetlania dokumentów na dowolnej z tych kart pole **Stan** może pomóc w zrozumieniu etapu, w którym znajduje się dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f02d-156">**Wersja robocza** — dokument zamówienia przeniesienia został zapisany lokalnie tylko w bazie danych kanału sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-157">Żadne informacje dotyczące wniosku o zamówienie przeniesienia nie zostały jeszcze przesłane do Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-158">**Zażądano** — zamówienie zakupu lub zamówienie przeniesienia zostało utworzone w module Centrali Commerce i jest w pełni otwarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-159">Nie przetworzono jeszcze żadnych przychodów z dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-160">W przypadku dokumentów typu dokument zamówienia zakupu przyjęcie może się rozpocząć w dowolnym momencie, w którym stan jest **Wnioskowany**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-161">**Częściowo wysłano** — dokument zamówienia przeniesienia zawiera jedną lub więcej wierszy lub częściową, które zostały zaksięgowane jako wysłane przez magazyn wychodzący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-162">Wiersze wysłane są dostępne do odebrania w ramach operacji przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-163">**W pełni wysłane** — zlecenie przesunięcia zawierało wszystkie wiersze i pełne ilości wierszy zaksięgowane jako wysłane przez magazyn wychodzący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-164">Cały dokument jest dostępny do odebrania w ramach operacji przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-165">**Częściowo odebrane** — niektóre wiersze lub ilości w wierszu w zamówieniu zakupu lub dokumencie zamówienia przeniesienia zostały odebrane przez sklep, ale niektóre wiersze pozostają otwarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-166">**W pełni odebrano** — wszystkie wiersze i ilości z zamówienia zakupu lub dokumentu zamówienia przeniesienia zostały w pełni odebrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-167">Dokumenty są dostępne tylko na karcie **Pełne** i są tylko do odczytu przez użytkowników sklepów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-168">**W toku** — ten stan jest używany do informowania użytkowników urządzenia, że dokument jest aktywnie opracowywany przez innego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-169">**Wstrzymana** — ten stan jest pokazywany po wybraniu opcji **Wstrzymaj przyjmowanie** w celu tymczasowego zatrzymania procesu przyjmowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-170">**Przetwarzanie w Centrali** — dokument został przesłany do Centrali Commerce z aplikacji punktu sprzedaży, ale nie został jeszcze zaksięgowany pomyślnie w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-171">Dokument przechodzi przez proces asynchronicznego księgowania dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-172">Po pomyślnym zaksięgowaniu dokumentu w module Commerce Headquarter jego stan powinien zostać zaktualizowany do **w pełni odebranego** lub **częściowo odebranego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-173">**Przetwarzanie nie powiodło się** — dokument został zaksięgowany w Centrali Commerce i odrzucony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-174">W **Szczegółach** jest wyświetlana przyczyna niepowodzenia księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-175">Dokument musi być edytowany w celu usunięcia problemów z danymi, a następnie musi zostać ponownie przesłany do Centrali Commerce w celu przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-176">Po wybraniu wiersza dokumentu z listy zostanie wyświetlone okienko **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-177">W tym okienku są wyświetlane dodatkowe informacje o dokumencie, takie jak informacje o wysyłce i dacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-178">Na pasku postępu widać, ile towarów trzeba będzie przetworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-179">Jeśli dokument nie został pomyślnie przetworzony w Centrali Commerce, w okienku **szczegółów** są wyświetlane także komunikaty o błędach związane z tym niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-180">W widoku strony listy dokumentów możesz wybrać **Szczegóły zamówienia** na pasku aplikacji, aby wyświetlić szczegóły dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-181">Można również uaktywnić przetwarzanie paragonów w uprawnionych wierszach dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-182">W widoku strony listy dokumentów można również utworzyć nowe żądanie zamówienia przeniesienia przychodzącego dla sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-183">Dokumenty pozostają w stanie **Wersji roboczej** i mogą być korygowane lub usuwane dopiero po przesłaniu ich do Centrali Commerce w celu przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-184">Po przesłaniu ich do Centrali Commerce, wiersze zamówienia przeniesienia nie mogą być już zmieniane z poziomu aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="6f02d-185">Proces przyjęcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-186">Po wybraniu zamówienia zakupu lub dokumentu zamówienia przeniesienia na karcie **Aktywne** można wybrać **Szczegóły zamówienia**, aby rozpocząć proces przyjmowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-187">Domyślnie jest wyświetlany widok **Przyjmowane teraz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-188">Ten widok jest zoptymalizowany pod kątem skanowania kodu kreskowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-189">Można go użyć do utworzenia listy przeskanowanych towarów, tak aby można było odebrać te towary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-190">Aby rozpocząć proces odbierania, można rozpocząć skanowanie kodów kreskowych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-191">Gdy w widoku **Przyjmowane teraz** są skanowane kody kreskowe towarów, aplikacja sprawdza poprawność towarów względem wybranego dokumentu zakupu lub zamówienia przeniesienia, aby upewnić się, że każdy zeskanowany towar będzie odpowiadał prawidłowemu towarowi w dokumencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-192">W widoku **Przyjmowane teraz** zakładane jest, że każde skanowanie kodu kreskowego reprezentuje przyjęcie ilości jednej jednostki, chyba że w kodzie kreskowym zostanie osadzona ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-193">W tym widoku można wielokrotnie skanować kody kreskowe, aby utworzyć listę wszystkich towarów i ilości dla paragonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="6f02d-194">Przykładowy scenariusz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-195">Użytkownik otrzymuje zamówienie zakupu zawierające 10 jednostek kodu kreskowego 5657900266.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-196">Użytkownik może skanować kod kreskowy 10 razy w celu zaktualizowania pola **Przyjmowane teraz** przez jedną jednostkę na skanowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-197">Gdy użytkownik zakończy skanowanie, w polu **Przyjmowane teraz** dla wiersza towaru zostanie wyświetlona ilość równa 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-198">Alternatywnie, w scenariuszu, w którym ilość towaru jest duża, użytkownik może ręcznie wprowadzić ilość zamiast skanowania kodu kreskowego każdego otrzymanego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-199">W takim przypadku użytkownik może raz zeskanować kod kreskowy, aby dodać go do listy **Przyjmowane teraz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-200">Użytkownik może następnie zaznaczyć skojarzony wiersz w widoku **Przyjmowane teraz**, a następnie w okienku **Szczegółów**, które pojawiają się po prawej stronie witryny. należy, zaktualizować pole **Ilość przyjęcia** dla tego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-201">Mimo że widok **Przyjmowane teraz** jest zoptymalizowany pod kątem skanowania kodu kreskowego, użytkownicy mogą również zaznaczyć opcję **Przyjęcie produktu** na pasku aplikacji, a następnie wprowadzić identyfikator towaru lub kod kreskowy za pomocą okna dialogowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-202">Po sprawdzeniu towaru, który został wprowadzony, użytkownik jest poproszony o wprowadzenie przyjmowanej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-203">Widok **Przyjmowane teraz** stanowi skoncentrowany sposób wyświetlania przez użytkowników produktów, które są w nich odbierane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-204">Można również użyć widoku **Pełnej listy zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-205">W tym widoku jest wyświetlana cała lista wierszy dokumentu dla wybranego dokumentu zakupu lub zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-206">Użytkownicy mogą ręcznie wybierać wiersze z listy, a następnie w okienku **Szczegółów** zaktualizować pole **Ilość przyjęcia** dla wybranego wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-207">W widoku **Pełna lista zamówień** użytkownicy mogą skanować kody kreskowe lub, korzystając z funkcji **Przyjęcie produktu**, wprowadzić identyfikator towaru lub kod kreskowy oraz dane dotyczące przyjętej ilości, bez uprzedniego wybrania zgodnego wiersza towaru z listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="6f02d-208">Sprawdzanie przekroczeń odbioru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-209">Sprawdzanie poprawności nastąpiło podczas procesu odbierania dla wierszy dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-210">Obejmują one sprawdzanie nadwyżki w dostawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-211">Jeśli użytkownik spróbuje uzyskać więcej zapasów niż zamówiono w zamówieniu zakupu, ale nadwyżka w dostawie nie jest skonfigurowana lub otrzymana kwota przekracza tolerancję nadwyżki w dostawie skonfigurowaną dla wiersza zamówienia zakupu, zostanie wyświetlony błąd i nie można przyjąć nadmiarowej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-212">Nadmierne odbieranie nie jest dozwolone dla dokumentów zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-213">Użytkownicy będą zawsze otrzymywali błędy, jeśli próbują przyjąć więcej niż wysłano w wierszu zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="6f02d-214">Zamykanie wierszy zamówień zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-215">Pozostałą ilość w zamówieniu zakupu można zamknąć w trakcie procesu odbierania, jeśli spedytor potwierdził, że nie może wysłać pełnej wymaganej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-216">W tym celu firma musi być skonfigurowana tak, aby zezwalać na niedobór w dostawie zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-217">Ponadto dla wiersza zamówienia zakupu musi zostać wartość tolerancja procentowa niedoboru w dostawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-218">Aby skonfigurować firmę w taki sposób, aby zezwalała na niedobór zamówień zakupu w module Commerce Headquarters, przejdź do **Zaopatrzenie i sourcing** > **Konfiguracja** > **Parametry modułu Zaopatrzenie i sourcing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-219">Na karcie **Dostawa** włącz parametr **Akceptacja niedoboru w dostawie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-220">Następnie uruchom zadanie harmonogramu dystrybucji **1070** (**Konfiguracja kanałów**), aby zsynchronizować zmiany z kanałami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-221">Wartości procentowe tolerancji niedoboru dla wiersza zamówienia mogą być wstępnie zdefiniowane dla produktów jako część konfiguracji produktu w module Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-222">Można je również ustawić lub zastąpić w określonym zamówieniu zakupu w module Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-223">Po zakończeniu konfigurowania niedoboru w zamówienia zakupu w organizacji użytkownicy punktu sprzedaży będą widzieć nową opcję **Zamknij pozostałą ilość** w okienku **Szczegóły**, gdy w operacji **Zapasy przychodzące** zostanie wybrany wiersz przychodzącego zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-224">Jeśli użytkownik zamknie pozostałej ilości, POS zweryfikuje, czy zamykana ilość mieści się w tolerancji procentowej wartości niedoboru w dostawie określonej w wierszu zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-225">Jeśli tolerancja niedoboru w dostawie zostanie przekroczona, wyświetlany jest komunikat o błędzie, a użytkownik nie będzie mógł zamknąć pozostałej ilości, dopóki wcześniej otrzymana ilość **Przyjmowana teraz** będzie równa lub przekroczy minimalną ilość, która musi zostać przyjęta na podstawie wartości procentowej tolerancji niedoboru dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="6f02d-226">Po włączeniu opcji **Zamknij pozostałą ilość** dla wiersza zamówienia zakupu, gdy użytkownik zakończy przyjęcie przy użyciu akcji **Zakończ przyjęcie**, żądanie zamknięcia zostanie również wysyłane do modułu Commerce Headquarters, a każda nieodebrana ilość z tego wiersza zamówienia zostanie anulowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-227">W tym momencie wiersz jest uznawany za całkowicie odebrany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="6f02d-228">Odbieranie towarów kontrolowanych w lokalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-229">Jeśli otrzymywane towary są sterowane lokalizacjami, użytkownicy mogą wybrać lokalizację, w której mają być odbierane towary podczas procesu odbierania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-230">Zaleca się skonfigurowanie domyślnej lokalizacji przyjęcia dla magazynu sklepu, aby ten proces był bardziej wydajny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-231">Nawet w przypadku skonfigurowania lokalizacji domyślnej użytkownicy mogą zastępować lokalizację przyjęcia w wybranych wierszach w miarę ich obowiązywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-232">Operacja uwzględnia konfigurację **Dozwolony pusty przychód** dla pozycji **lokalizacji** w wymiarze przechowywania i nie wymaga wprowadzenia wymiaru lokalizacji, jeśli jest skonfigurowany pusty przychód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-233">Jeśli puste lokalizacje przychodu nie są dozwolone dla towaru, w aplikacji punktu sprzedaży jest wyświetlany komunikat o błędzie i wymagane jest wprowadzenie lokalizacji przed zaksięgowaniem przychodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="6f02d-234">Przyjmij wszystko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-235">Jeśli jest to wymagane, można wybrać opcję **Przyjmij wszystko** na pasku aplikacji, aby szybko zaktualizować ilość **Przyjmowane teraz** dla wszystkich wierszy dokumentu do wartości maksymalnej, która jest dostępna dla tych wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="6f02d-236">Przyjęcie nieplanowanych towarów na zamówieniach zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-237">W wersji Commerce 10.0.14 lub nowszej użytkownicy mogą uzyskać produkt, który nie znajdował się na pierwotnym zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-238">Aby włączyć tę funkcję, należy włączyć opcję **Dodawania wierszy do zamówienia zakupu podczas otrzymywania w punkcie sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="6f02d-239">Ta funkcja działa tylko dla przyjęcia zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-240">Nie można przyjmować towarów w ramach zamówień przeniesienia, jeśli towary nie zostały wcześniej zamówione i wysłane z magazynu wychodzącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-241">Użytkownicy nie mogą dodawać nowych produktów do zamówienia zakupu podczas odbierania w punkcie sprzedaży, jeśli [zarządzanie zmianami przepływu pracy](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) jest uruchomione w Commerce Headquarter (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-242">Aby umożliwić zarządzanie zmianami, wszystkie zmiany w zamówieniu zakupu należy najpierw zatwierdzić przed zezwoleniem na odebranie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-243">Ponieważ ten proces umożliwia odbiorcy dodawanie nowych wierszy do zamówienia zakupu, odbieranie nie powiedzie się, jeśli jest włączony przepływ pracy zarządzania zmianami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-244">Jeśli funkcja zarządzania zmianami jest włączona dla wszystkich zamówień zakupu lub dla dostawcy połączonego z zamówieniem zakupu, które w tym momencie odbierane w punkcie sprzedaży, użytkownik nie może dodawać nowych produktów do zamówienia zakupu podczas przyjmowania w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-245">Funkcja umożliwiająca dodawanie wierszy nie może być używana jako obejście do przyjmowania dodatkowych ilości produktów już znajdujących się w zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-246">Nadmierne odbieranie jest zarządzane przy użyciu standardowych ustawień [nadwyżki w odbiorze](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) dla wiersza produktu w zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-247">Jeśli jest włączona funkcja **Dodawania wierszy do zamówienia zakupu podczas otrzymywania w punkcie sprzedaży**, a użytkownik odbiera w punkcie w ramach **Operacji przychodzącej**, w przypadku skanowania kodu kreskowego lub numeru produktu, który nie został rozpoznany jako towar w bieżącym zamówieniu zakupu, ale jest rozpoznawany jako prawidłowy towar, użytkownik otrzymuje komunikat dotyczący dodawania towaru do zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-248">Jeśli użytkownik doda towar do zamówienia zakupu, ilość wprowadzona w polu **Przyjęcie** jest uważana za zamówioną ilość dla wiersza zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-249">Gdy przyjęcie zamówienia zakupu zostało zakończone i przesłane do HQ w celu przetworzenia, dodane wiersze są tworzone w dokumencie głównym zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-250">W wierszu zamówienia zakupu w HQ w pojawi się flaga **Dodane w POS**, w zakładce **Ogólne** w wierszu zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-251">Flaga **Dodana przez POS** wskazuje, że wiersz zamówienia zakupu został dodany przez proces odbierania w punkcie sprzedaży i nie był wierszem, który był na zamówieniu zakupu przed jego przyjęciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="6f02d-252">Anuluj przyjmowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-253">Funkcji **Anulowanie odbioru** należy użyć na pasku aplikacji tylko wtedy, gdy chcesz wycofać się z dokumentu i nie chcesz zapisywać żadnych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-254">Na przykład początkowo zaznaczono niewłaściwy dokument i nie ma potrzeby zapisywania żadnego z poprzednich danych przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="6f02d-255">Wstrzymaj przyjmowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-256">W przypadku przyjmowania zapasów można użyć funkcji **Wstrzymaj przyjęcie**, jeśli proces ma zostać podzielony od procesu odbierającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-257">Na przykład można wykonać inną operację z punktu sprzedaży, na przykład dzwonienie do sprzedaży odbiorcy lub opóźnienie księgowania paragonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-258">Po wybraniu opcji **Wstrzymaj przyjęcie** stan dokumentu zostanie zmieniony na **Wstrzymany**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-259">Dlatego użytkownicy będą wiedzieć, że wprowadzono dane do dokumentu, ale dokument nie został jeszcze zatwierdzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-260">Aby wznowić proces przyjmowania, wybierz wstrzymany dokument, a następnie wybierz **Szczegóły zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-261">Wszystkie **Przyjmowane teraz** ilości odbieranych towarów są zachowywane i można je przeglądać z poziomu widoku **Pełna lista zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="6f02d-262">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-263">Przed ostatecznym potwierdzeniem przyjęcia do centrali Commerce (HQ) można skorzystać z funkcji przeglądu w celu sprawdzenia poprawności dokumentu przychodzącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-264">Przegląd zaalarmuje o brakujących lub niepoprawnych danych, które mogą spowodować niepowodzenie przetwarzania i zapewni możliwość rozwiązania problemów przed wysłaniem prośby o pokwitowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-265">Aby włączyć funkcję **Przeglądu** na pasku aplikacji, włącz opcję **Włącz walidację w przychodzących i wychodzących operacjach magazynowych POS** w obszarze roboczym **Zarządzanie funkcjami** w Commerce Headquarter (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-266">Funkcja **Przeglądu** sprawdza poprawność następujących problemów w dokumencie przychodzącym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f02d-267">**Nadwyżka w odbiorze** — ilość odebrana teraz jest większa niż zamówiona Ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-268">Waga tego zagadnienia jest określana na podstawie konfiguracji nadwyżki w module Commerce Headquarter (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-269">**Niedobór w odbiorze** — ilość odebrana teraz jest mniejsza niż zamówiona Ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-270">Waga tego zagadnienia jest określana na podstawie konfiguracji niedoboru w module Commerce Headquarter (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-271">**Numer seryjny** — numer seryjny nie został podany lub potwierdzony dla towaru seryjnego, który wymaga zarejestrowania numeru seryjnego w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-272">**Lokalizacja nie ustawiona** — nie określono lokalizacji dla pozycji kontrolowanej w lokalizacji, w której lokalizacja nie może być pusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f02d-273">**Usunięte wiersze** — Zamówienie zawiera wiersze usunięte przez użytkownika z modułu Commerce Headquarter (HQ), który nie jest znany w aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-274">Jeśli dla parametru **Włącz automatyczne sprawdzanie poprawności** zostanie ustawiona wartość **Tak** w **Parametry Commerce** > **Zapasy** > **Zapasy w sklepie**, aby wykonać sprawdzanie poprawności po wybraniu funkcji **Zakończenie odbioru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="6f02d-275">Zakończ przyjmowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-276">Po zakończeniu wprowadzania wszystkich ilości **Przyjmowane teraz** dla produktów należy wybrać opcję **Zakończ przyjmowanie** na pasku aplikacji, aby przetworzyć przyjęcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-277">Jeśli użytkownik zakończy przyjęcie zamówienia zakupu, zostanie wyświetlony monit o wprowadzenie wartości w polu **Numer paragonu**, jeśli ta funkcja zostanie skonfigurowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-278">Zazwyczaj ta wartość jest równoważna identyfikatorowi dokumentu dostawy dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-279">Dane o **numerze paragonu** będą przechowywane w arkuszu dokumentów przyjęcia produktów w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-280">Numery paragonów nie są przechwytywane dla przyjęć zamówień przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-281">Gdy jest używane przetwarzanie dokumentów asynchronicznych, paragon jest przesyłany za pośrednictwem struktury dokumentów asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-282">Czas potrzebny na zaksięgowanie dokumentu jest zależny od rozmiaru dokumentu (liczby wierszy) i ogólnego ruchu przetwarzania występującego na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-283">Zazwyczaj proces ten odbywa się w ciągu kilku sekund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-284">Jeśli Księgowanie dokumentu nie powiedzie się, użytkownik zostanie powiadomiony za pośrednictwem listy dokumentów **Operacja przychodząca**, gdzie stan dokumentu zostanie zaktualizowany jako **Proces nie powiódł się**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-285">Użytkownik może następnie wybrać nieuszkodzony dokument w punkcie sprzedaży, aby wyświetlić komunikaty o błędach oraz przyczynę niepowodzenia w okienku **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-286">Uszkodzony dokument pozostaje niezaksięgowany i wymaga powrotu użytkownika do wierszy dokumentu przez wybranie **Szczegółów zamówienia** w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-287">Użytkownik musi wówczas zaktualizować dokument, używając korekt, na podstawie błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-288">Po poprawieniu dokumentu użytkownik może spróbować ponownie go przetworzyć, wybierając opcję **Zakończ realizację** na pasku aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="6f02d-289">Utworzenie przychodzącego zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-290">Z punktu sprzedaży użytkownicy mogą tworzyć nowe dokumenty zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-291">Aby rozpocząć proces, należy wybrać opcję **Nowy** na pasku aplikacji, gdy znajdujesz się na liście głównych dokumentów **operacji przychodzących**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-292">Następnie zostanie wyświetlony monit o wybranie **Przeniesienia z** magazynu lub sklepu, które dostarczy zapasy do lokalizacji w sklepie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-293">Wartości są ograniczone do wyboru zdefiniowanego w konfiguracji grupy realizacji sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-294">W żądaniu przeniesienia przychodzącego bieżący sklep będzie zawsze **Przenoszony do** magazynu dla zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-295">Tej wartości nie można zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-296">W razie konieczności można wprowadzić wartości w polach **Data wysyłki**, **Data odebrania** i **Metoda dostawy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-297">Można również dodać notatkę, która będzie przechowywana razem z nagłówkiem zamówienia przeniesienia, jako załącznik do dokumentu w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-298">Po utworzeniu informacji nagłówka można dodać produkty do zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-299">Aby rozpocząć proces dodawania towarów i żądanych ilości, wybierz pozycję **Dodaj produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-300">W okienku **Szczegółów** można również dodać uwagę specyficzną dla wiersza do wierszy arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-301">Te notatki będą przechowywane jako załączniki do wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-302">Po wprowadzeniu wierszy w zamówieniu przeniesienia przychodzącego należy wybrać opcję **Zapisz**, aby zapisać zmiany w dokumencie lokalnie lub **Przeslij żądanie**, aby przesłać szczegóły zamówienia do Centrali Commerce w celu dalszego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-303">Jeśli zostanie wybrana **Zapisz**, dokument wersji roboczej zostanie zapisany w bazie danych kanału, a magazyn wychodzący nie będzie mógł uruchomić dokumentu, dopóki nie zostanie on pomyślnie przetworzony przez **Prześlij żądanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-304">Opcję **Zapisz** należy wybrać tylko w przypadku, gdy nie można zatwierdzić żądania w celu przetworzenia w Centrali Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-305">Jeśli dokument jest zapisany lokalnie, można go znaleźć na karcie **Wersje robocze** na liście dokumentów dla **Operacji przychodzących**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-306">Gdy dokument jest w stanie **Wersji roboczej**, można go edytować, wybierając **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-307">W razie konieczności można zaktualizować, dodać lub usunąć wiersze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-308">Można również usunąć cały dokument, gdy jest on w stanie **Wersji roboczej**, zaznaczając opcję **Usuń** na karcie **Wersje robocze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-309">Po pomyślnym przesłaniu wersji roboczej do modułu Commerce Headquarter zostanie ona wyświetlona na karcie **Aktywne** i stan zmieni się na **Wnioskowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-310">W tym momencie użytkownicy w magazynie lub magazynie przychodzącym nie mogą już edytować żądanego dokumentu zamówienia przeniesienia przychodzącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-311">Tylko użytkownicy z magazynu wychodzącego mogą edytować dokument, wybierając **Operację wychodzącą** w aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-312">Blokada edycji zapewnia, że nie występują żadne konflikty, ponieważ przychodzący zleceniodawca zmienia zamówienie przeniesienia w tym samym czasie, gdy wychodzący spedytor będzie aktywnie pobierał i wysyłał zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-313">Jeśli po przesłaniu zamówienia przeniesienia wymagane są zmiany z magazynu lub magazynu przychodzącego, należy skontaktować się z odbiorcą w sprawie wychodzącego spedytora i poprosić o wprowadzenie zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="6f02d-314">Gdy dokument stanie **Wnioskowany**, jego stan jest widoczny na karcie **Aktywne**. Nie można go jednak odebrać przez magazyn lub sklep przychodzący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-315">Po dostarczeniu przez magazyn wyjściowy części lub całości zamówienia przeniesienia, sklep lub magazyn przychodzący może księgować przychody w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-316">Gdy strona wychodząca przetwarza zamówienia przeniesienia, jego stan jest aktualizowany na z **Wnioskowany** do **Wysłane** lub **Częściowo wysłane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="6f02d-317">Gdy dokumenty są w stanie **Wysłane** lub **Częściowo wysłane**, magazyn lub magazyn przychodzący może zaksięgować przychody z nich przy użyciu procesu przyjęcia operacji przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="6f02d-318">Powiązane tematy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="6f02d-319">Operacja zapasów wychodzących w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f02d-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)
