---
title: Praca z pozycjami serializowanymi w punkcie sprzedaży
description: W tym temacie opisano sposób zarządzania pozycjami spersonalizowanymi w aplikacji punktu sprzedaży.
author: boycezhu
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 7b1b004d7a910e3b53eb584dbceb4d52d41fe409
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022690"
---
# <a name="work-with-serialized-items-in-the-pos"></a><span data-ttu-id="f60c2-103">Praca z pozycjami serializowanymi w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-103">Work with serialized items in the POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f60c2-104">Wielu sprzedawców detalicznych sprzedaje produkty wymagające kontroli numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-104">Many retailers sell products that require serial control.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-105">Te produkty są nazywane *pozycjami serializowanymi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-105">These products are referred to as *serialized items*.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-106">Niektórzy sprzedawcy detaliczni mogą chcieć zachować numery seryjne w zapasach sklepowych lub magazynowych dla celów związanych ze śledzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-106">Some retailers might want to maintain serial numbers in store or warehouse inventory for tracking purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-107">Inni sprzedawcy detaliczni mogą przechwytywać numery seryjne podczas procesu sprzedaży dla celów związanych z usługami i gwarancjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-107">Other retailers might want to capture serial numbers during the sales process, for service and warranty purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-108">W tym temacie opisano sposób zarządzania pozycjami spersonalizowanymi w aplikacji punktu sprzedaży Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-108">This topic explains how you can manage serialized items in the Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS) application.</span></span>

## <a name="serial-number-configurations"></a><span data-ttu-id="f60c2-109">Konfiguracje numeru seryjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-109">Serial number configurations</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-110">Pozycja jest traktowana jako serializowana, jeśli przypisano do niej grupę wymiarów śledzenia skonfigurowaną do zezwalania na numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-110">An item is considered a serialized item if it's assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-111">W module Commerce Headquarters, na stronie **Grupy wymiarów śledzenia** wybierz opcję **Aktywne**, aby włączyć numery seryjne dla procesu magazynowego, lub wybierz **Aktywne w module proces sprzedażowych**, aby włączyć numery seryjne dla procesu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-111">In Commerce headquarters, on the **Tracking dimension groups** page, select the **Active** option to enable serial numbers for the inventory process, or select the **Active in sales process** option to enable serial numbers for the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-112">Na skróconej karcie **Wymiary śledzenia**, włącz parametr **Dozwolony pusty przychód**, aby zezwolić na użycie numerów seryjnych jako opcjonalnych danych wejściowych w procesie przyjmowania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-112">On the **Tracking dimensions** FastTab, turn on the **Blank receipt allowed** parameter to allow serial number to be an optional input during the inventory receipt process of serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-113">Wyłączenie tego parametru wymusza użycie numeru seryjnego jako wymaganych danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-113">Turning off this parameter enforces serial number to be a required input.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-114">Analogicznie, parametr **Dozwolone puste wydanie** określa, czy numer seryjny jest wymagany podczas procesu wysyłania zapasów do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-114">Similarly, the **Blank issue allowed** parameter controls whether serial number is required during the inventory shipment process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f60c2-115">Aby użyć operacji **Zapasy przychodzące** oraz **Zapasy wychodzące** w punkcie sprzedaży do rejestrowania lub weryfikowania numerów seryjnych pozycji serializowanych, do pozycji musi być przypisana grupa wymiarów śledzenia skonfigurowana do zezwalania na numery seryjne dla opcji **Aktywny**, a nie dla opcji **Aktywny w procesie sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-115">To use the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations to register or validate serial numbers against a serialized item, you must configure that item to be assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers for the **Active** option, not the **Active in sales process** option.</span></span>

## <a name="serial-number-management-page"></a><span data-ttu-id="f60c2-116">Strona zarządzania numerami seryjnymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-116">Serial number management page</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-117">W operacji w punkcie sprzedaży **Zapasy przychodzące** i **Zapasy wychodzące** i gdy towar, który jest wybierany, odebrany lub wysłany, jest towarem serializowanym okienko **Szczegóły** zawiera opcję **Zarządzanie numerem seryjnym**, która łączy ze stroną **Zarządzania numerami seryjnymi**, gdzie można zarejestrować lub sprawdzić numery seryjne dla danego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-117">In the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations, if the item that is being selected, received, or shipped is a serialized item, the **Details** pane contains a **Manage serial number** option that links to the **Serial number management** page where you can register or validate serial numbers for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-118">Można również otworzyć stronę **Zarządzanie numerami seryjnymi**, wybierając działanie **Numer seryjny** na pasku aplikacji w widoku szczegółów zamówienia lub wybierając pozycję **Zarządzaj numerem seryjnym** w oknie dialogowym, które monituje Cię podczas procesu przyjęcia lub wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-118">Alternatively, you can open the **Serial number management** page either by selecting the **Serial number** action on the app bar of the order details view, or by selecting the **Manage serial number** option in the dialog box that prompts you during the receiving or shipping process.</span></span> 

<span data-ttu-id="f60c2-119">Strona **Zarządzanie numerami seryjnymi** zawiera listę wszystkich otwartych wierszy numerów seryjnych oczekujących na rejestrację lub weryfikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-119">The **Serial number management** page lists all open serial number lines that are pending registration or validation.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-120">Na tej stronie mogą znajdować się dwie karty: jedna dla bieżącej pozycji towaru i inna dla wszystkich pozycji serializowanych w zamówieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-120">There might be two tabs on this page: one for the current item and another for all serialized items in the order.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-121">Pole **Stan** na stronie **Zarządzanie numerami seryjnymi** zawiera informacje o bieżącym etapie, na którym znajdują się poszczególne numery seryjne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-121">The **Status** field on the **Serial number management** page provides information about the current stage that each serial number is in:</span></span>

- <span data-ttu-id="f60c2-122">**Nie zarejestrowano** — numer seryjny nie został wprowadzony lub wstępnie zarejestrowany numer seryjny nie został jeszcze zweryfikowany (w procesie przyjęcia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-122">**Not registered** – The serial number hasn't been provided, or the preregistered serial number hasn't yet been validated (in the receiving process).</span></span>
- <span data-ttu-id="f60c2-123">**Rejestrowanie** — numer seryjny został zarejestrowany i zapisany lokalnie w bazie danych kanału sklepu lub wstępnie zarejestrowany numer seryjny został zweryfikowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-123">**Registering** – The serial number has been registered and saved locally to the store's channel database, or the preregistered serial number has been validated.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-124">Tylko numery seryjne ze stanem **Rejestrowanie** zostaną przesłane do modułu Commerce Headquarter po zakończeniu przyjęcia lub realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-124">Only serial numbers that have a status of **Registering** will be submitted to Commerce headquarters when you finish receiving or fulfillment.</span></span>

## <a name="receive-serialized-items"></a><span data-ttu-id="f60c2-125">Odbieranie serializowanych towarów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-125">Receive serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-126">Operacja **Zapasy przychodzące** w aplikacji punktu sprzedaży umożliwia użytkownikom wykonywanie następujących zadań dla pozycji serializowanych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-126">The **Inbound inventory** POS operation lets users perform the following tasks for serialized items:</span></span>

- <span data-ttu-id="f60c2-127">Rejestrowanie numerów seryjnych w odniesieniu do pozycji serializowanych, gdy pozycje są przyjmowane w sklepie za pośrednictwem zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-127">Register serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="f60c2-128">Weryfikowanie wstępnie zarejestrowanych numerów seryjnych w odniesieniu do pozycji serializowanych, gdy pozycje są przyjmowane w sklepie za pośrednictwem zamówienia zakupu lub zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-128">Validate preregistered serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order or transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="f60c2-129">Rejestrowanie numerów seryjnych w odniesieniu do pozycji serializowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-129">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-130">W przypadku zamówienia zakupu okno dialogowe, które monituje użytkownika podczas procesu przyjęcia pozycji serializowanej, oferuje opcję **Zarządzania numerem seryjnym**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-130">For a purchase order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the receiving process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-131">Można wybrać tę opcję, aby otworzyć stronę **Zarządzanie numerami seryjnymi** i rozpocząć rejestrowanie numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-131">You can select that option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-132">Można również pominąć ten krok podczas procesu przyjęcia i wprowadzić dane wejściowe później, przed zaksięgowaniem przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-132">You can also skip this step during the receiving process and provide the input later, before the receipt is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-133">Domyślnie jest wyświetlana karta dla bieżącej pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-133">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-134">Wszystkie wiersze numerów seryjnych mają pustą wartość numeru seryjnego i stan **Nie zarejestrowano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-134">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-135">Można zeskanować kody kreskowe numerów seryjnych lub wybrać pozycję **Numer seryjny** na pasku aplikacji w celu ciągłego wprowadzania numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-135">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-136">Numery seryjne, które wprowadzisz, pojawią się na liście, a stan wierszy tych numerów seryjnych zmieni się na **Rejestrowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-136">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-137">Maksymalna liczba numerów seryjnych, które można zarejestrować na liście, jest równa ilości przyjmowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-137">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the receiving quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-138">W przypadku popełnienia błędu możesz wybrać pozycję **Edytuj** lub **Wyczyść** w okienku **Szczegóły**, aby wprowadzić zmiany wprowadzonych numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-138">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-139">Numery seryjne można również rejestrować na karcie **Wszystkie pozycje serializowane** na stronie **Zarządzanie numerami seryjnymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-139">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-140">Na liście wybierz pozycję, względem której chcesz zarejestrować numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-140">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

### <a name="validate-serial-numbers-on-serialized-items"></a><span data-ttu-id="f60c2-141">Weryfikowanie numerów seryjnych dla pozycji serializowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-141">Validate serial numbers on serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-142">W przypadku zamówienia przeniesienia strona wychodząca musi wstępnie zarejestrować numery seryjne w pozycjach serializowanych w trakcie procesu wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-142">For a transfer order, the outbound side must preregister serial numbers on the serialized items during the shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-143">W przypadku zamówienia zakupu dostawca może podać informacje o numerach seryjnych za pośrednictwem wcześniejszego zawiadomienia o wysyłce (ASN), a Ty możesz następnie zarejestrować numery pozycji do wysłania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-143">For a purchase order, the supplier might provide serial number information through an Advance Shipment Notice (ASN), and you can preregister the numbers on the items that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-144">W obu przypadkach numery seryjne są znane przed przyjęciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-144">In both cases, the serial numbers are known before the receipt.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-145">Z tego względu po stronie przychodzącej wystarczy tylko sprawdzić, czy zaplanowane pozycje zostały przyjęte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-145">Therefore, on the inbound side, you just have to validate that you received what you were supposed to receive.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-146">Aby zweryfikować numery seryjne, można otworzyć stronę **Zarządzanie numerami seryjnymi** w trakcie procesu przyjęcia lub w dowolnym momencie przed zaksięgowaniem przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-146">To validate serial numbers, you can open the **Serial number management** page either during the receiving process or at any time before the receipt is posted.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-147">Dla każdej pozycji serializowanej ze wstępnie zarejestrowanymi numerami seryjnymi wszystkie numery seryjne są automatycznie ustawiane na początkowy stan **Nie zarejestrowano** na tej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-147">For each serialized item that has preregistered serial numbers, all the serial numbers are automatically set to an initial status of **Not registered** on this page.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-148">Aby zweryfikować numery seryjne, można je zeskanować lub wprowadzić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-148">To validate serial numbers, you can scan or enter them.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-149">Podczas wprowadzania numeru seryjnego aplikacja sprawdza, czy odpowiada on wstępnie zarejestrowanemu numerowi seryjnemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-149">As serial number are entered, the application validates whether they match preregistered serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-150">Jeśli numery są zgodne, ich stan zmienia się na **Rejestrowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-150">If they match, their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-151">W przeciwnym razie zostanie wyświetlony komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-151">Otherwise, you receive an error message.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-152">Można również bezpośrednio wybrać numer seryjny, a następnie wybrać opcję **Sprawdź numer seryjny** w okienku **Szczegóły**, aby szybko oznaczyć ten numer seryjny jako sprawdzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-152">Alternatively, you can directly select a serial number, then select the **Validate serial number** option in the **Details** pane to quickly mark that serial number as validated.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-153">Maksymalna liczba numerów seryjnych, które można zweryfikować na liście, jest równa ilości przyjmowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-153">The maximum number of serial numbers that you can validate in the list is equal to the receiving quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-154">Numery seryjne można również weryfikować na karcie **Wszystkie pozycje serializowane** na stronie **Zarządzanie numerami seryjnymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-154">You can also validate serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-155">Na liście wybierz pozycję, względem której chcesz weryfikować numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-155">In the list, select the item that you want to validate serial numbers against.</span></span>

## <a name="ship-serialized-items"></a><span data-ttu-id="f60c2-156">Wysyłka towarów serializowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-156">Ship serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-157">Za pomocą operacji w aplikacji punktu sprzedaży **Zapasy wychodzące** można rejestrować numery seryjne na towarach serializowanych podczas wysyłania ich z bieżącego sklepu za pośrednictwem zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-157">You can use the **Outbound inventory** POS operation to register serial numbers against serialized items when shipping them out of current store via a transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="f60c2-158">Rejestrowanie numerów seryjnych w odniesieniu do pozycji serializowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-158">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-159">W przypadku zamówienia przeniesienia okno dialogowe, które monituje użytkownika podczas procesu wysyłki pozycji serializowanej, oferuje opcję **Zarządzania numerem seryjnym**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-159">For a transfer order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the shipping process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-160">Można wybrać tę opcję, aby otworzyć stronę **Zarządzanie numerami seryjnymi** i rozpocząć rejestrowanie numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-160">You can select the option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-161">Można również pominąć ten krok podczas procesu wysyłki i wprowadzić dane wejściowe później, przed zaksięgowaniem wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-161">You can also skip this step during the shipping process and provide the input later, before the shipment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-162">Domyślnie jest wyświetlana karta dla bieżącej pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-162">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-163">Wszystkie wiersze numerów seryjnych mają pustą wartość numeru seryjnego i stan **Nie zarejestrowano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-163">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-164">Można zeskanować kody kreskowe numerów seryjnych lub wybrać pozycję **Numer seryjny** na pasku aplikacji w celu ciągłego wprowadzania numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-164">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-165">Numery seryjne, które wprowadzisz, pojawią się na liście, a stan wierszy tych numerów seryjnych zmieni się na **Rejestrowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-165">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-166">Maksymalna liczba numerów seryjnych, które można zarejestrować na liście, jest równa ilości wysyłanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-166">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the shipping quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-167">W przypadku popełnienia błędu możesz wybrać pozycję **Edytuj** lub **Wyczyść** w okienku **Szczegóły**, aby wprowadzić zmiany wprowadzonych numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-167">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-168">Numery seryjne można również rejestrować na karcie **Wszystkie pozycje serializowane** na stronie **Zarządzanie numerami seryjnymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-168">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab on the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-169">Na liście wybierz pozycję, względem której chcesz zarejestrować numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-169">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-170">Opcjonalnie można włączyć sprawdzanie poprawności dostępności numeru seryjnego podczas rejestracji numeru seryjnego dla zamówienia przeniesienia wychodzącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-170">Optionally, you can enable serial number availability validation during the serial number registration against an outbound transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-171">Przy takim sprawdzaniu w przypadku próby wysłania numeru seryjnego, który jest niedostępny w zapasach w magazynie wysyłek, zostanie wyświetlony komunikat o błędzie i trzeba podać inny numer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-171">With this validation, if you attempt to ship a serial number that is not available in the inventory of the shipping store, you will receive an error message and must provide a different number.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-172">Aby włączyć taką weryfikację jako wymaganie wstępne, należy zaplanować cykliczne wykonywanie następujących zadań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-172">To enable such validation, as a prerequisite, you need to schedule the following jobs to run on a recurring basis:</span></span>

- <span data-ttu-id="f60c2-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce — składniki IT** > **Produkty i zapasy** > **Dostępność produktu z wymiarami śledzenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce IT** > **Products and inventory** > **Product availability with tracking dimensions**</span></span>
- <span data-ttu-id="f60c2-174">**Retail and Commerce** > **Harmonogramy dystrybucji** > **1130** (**Dostępność produktu**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-174">**Retail and Commerce** > **Distribution schedules** > **1130** (**Product availability**)</span></span>

## <a name="sell-serialized-items-in-pos"></a><span data-ttu-id="f60c2-175">Sprzedawaj towary z numerami seryjnymi w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-175">Sell serialized items in POS</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-176">Chociaż aplikacja POS zawsze obsługiwała sprzedaż towarów z numerami seryjnymi, w wersji Commerce 10.0.17 i nowszych organizacje mogą włączyć funkcje, które poprawiają logikę biznesową, która jest wyzwalana podczas sprzedaży produktów skonfigurowanych do śledzenia numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-176">While the POS application has always supported selling serialized items, in Commerce version 10.0.17 and later, organizations can enable functionality that enhances the business logic that's triggered when selling products that are configured for serial number tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-177">Gdy jest włączona funkcja **Ulepszone sprawdzanie poprawności numeru seryjnego podczas rejestrowania i realizacji zamówień w punkcie sprzedaży** w punktów sprzedaży, podczas sprzedaży produktów seryjnych w aplikacji POS są oceniane następujące konfiguracje produktów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-177">When the **Enhanced serial number validation in POS order capture and order fulfillment** feature is enabled, the following product configurations are evaluated when selling serialized products in POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="f60c2-178">**Ustawienia typu** numeru seryjnego produktu (**aktywne** lub **aktywne w sprzedaży**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-178">**Serial type** setup for the product (**active** or **active in sales**).</span></span>
- <span data-ttu-id="f60c2-179">Ustawienia **Dozwolony jest pusty problem** dla produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-179">**Blank issue allowed** settings for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="f60c2-180">Ustawienia **Fizyczne ujemne zapasy** dla produktu i/lub magazynu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-180">**Physical negative inventory** settings for the product and/or the selling warehouse.</span></span>

### <a name="active-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="f60c2-181">Aktywne konfiguracje numeru seryjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-181">Active serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-182">Gdy towary są sprzedawane w punkcie sprzedaży, który jest skonfigurowany z wymiarem śledzenia **Aktywny** numer seryjny, punkt sprzedaży inicjuje logikę weryfikacji, która uniemożliwia użytkownikom sfinalizowanie sprzedaży towaru z numerem seryjnym, którego nie można znaleźć w bieżącym stanie magazynu sprzedającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-182">When items are sold in POS that are configured with an **Active** serial number tracking dimension, POS initiates validation logic that prevents users from completing the sale of a serialized item with a serial number that can't be found in the selling warehouse’s current inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-183">Istnieją dwa wyjątki od tej reguły sprawdzania poprawności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-183">There are two exceptions to this validation rule:</span></span>

- <span data-ttu-id="f60c2-184">Jeśli dla towaru jest również skonfigurowana opcja **Dozwolony pusty problem**, użytkownicy mogą pominąć wprowadzanie numeru seryjnego i sprzedawać towar bez wyznaczania numeru seryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-184">If the item is also configured with **Blank issue allowed** enabled, users can skip the entry of the serial number and sell the item with no serial number designation.</span></span>
- <span data-ttu-id="f60c2-185">Jeśli towar i / lub magazyn sprzedaży jest skonfigurowany z włączonym **Fizycznie ujemnym stanem magazynowym**, aplikacja akceptuje i sprzedaje numer seryjny, którego nie można potwierdzić, że znajduje się w magazynie w magazynie, dla którego jest sprzedawany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-185">If the item and/or the selling warehouse is configured with **Physical negative inventory** enabled, the application accepts and sells a serial number that can't be confirmed to be in inventory at the warehouse that it’s being sold against.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-186">Taka konfiguracja pozwala na ujemną wartość transakcji magazynowej dla tego konkretnego towaru / numeru seryjnego, a zatem system pozwoli na sprzedaż nieznanych numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-186">This configuration allows the inventory transaction for that specific item/serial number to go negative, and therefore the system will allow for sales of unknown serial numbers.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f60c2-187">Aby upewnić się, że aplikacja POS może prawidłowo zweryfikować, czy numery seryjne sprzedawane dla **Aktywnych** towarów typu seryjnego znajdują się na stanie magazynu sprzedaży, organizacje muszą uruchamiać zadanie **Dostępność produktu ze śledzeniem wymiarów** w Commerce headquarters i towarzyszące **1130** zlecenie dystrybucji dostępności produktów za pośrednictwem Commerce headquarters w regularnych odstępach czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-187">To ensure that the POS application can properly validate whether the serial numbers being sold for **Active** serial type items are in the selling warehouse's inventory, it's required that organizations run the **Product availability with tracking dimensions** job in Commerce headquarters and the accompanying **1130** product availability distribution job through Commerce headquarters on a frequent basis.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-188">W miarę przyjmowania nowych serializowanych zapasów do magazynów sprzedaży, aby punkt sprzedaży mógł zweryfikować dostępność zapasów sprzedawanych numerów seryjnych, główny inwentarz musi często aktualizować bazę danych kanału najbardziej aktualnymi danymi o dostępności zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-188">As new serialized inventory is received into selling warehouses, in order for the POS to validate inventory availability of serial numbers being sold, the inventory master must frequently update the channel database with the most up-to-date inventory availability data.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-189">Zadanie **Dostępność produktu z wymiarami śledzenia** zawiera bieżącą migawkę magazynu głównego, w tym numerów seryjnych, dla wszystkich magazynów firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-189">The **Product availability with tracking dimensions** job takes a current snapshot of master inventory, including serial numbers, for all company warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-190">W zadaniu dystrybucji **1130** migawka zapasów jest uwzględniana we wszystkich skonfigurowanych bazach danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-190">The **1130** distribution job takes that inventory snapshot and shares it with all configured channel databases.</span></span>

### <a name="active-in-sales-process-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="f60c2-191">Aktywny w konfiguracjach seryjnych procesu sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-191">Active in sales process serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-192">Pozycje skonfigurowane z wymiarem seryjnym jako **Aktywne w procesie sprzedaży** nie przechodzą przez żadną logikę walidacji zapasów, ponieważ ta konfiguracja oznacza, że numery seryjne zapasów nie są wstępnie rejestrowane w magazynie, a numery seryjne są przechwytywane tylko w momencie sprzedaży .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-192">Items configured with the serial dimension as **Active in sales process** don't go through any inventory validation logic, as this configuration implies that the inventory serial numbers aren't pre-registered into stock and the serial numbers are only captured at the time of sale.</span></span>  

<span data-ttu-id="f60c2-193">Jeśli **Dozwolony jest pusty problem** jest również skonfigurowane dla **Aktywny w procesie sprzedaży** skonfigurowane pozycje, wpis numeru seryjnego można pominąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-193">If **Blank issue allowed** is also configured for **Active in sales process** configured items, the serial number entry can be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-194">Jeśli nie skonfigurowano **Dozwolony jest pusty problem**, aplikacja wymaga, aby użytkownik wprowadzał numer seryjny, nawet jeśli nie będzie on sprawdzany pod względem dostępnych zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-194">If **Blank issue allowed** isn't configured, the application requires the user to enter a serial number, even though it won’t be validated against available inventory.</span></span>

### <a name="apply-serial-numbers-during-creation-of-pos-transactions"></a><span data-ttu-id="f60c2-195">Zastosuj numery seryjne podczas tworzenia transakcji POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-195">Apply serial numbers during creation of POS transactions</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-196">Aplikacja POS natychmiast monituje użytkowników o przechwycenie numeru seryjnego podczas sprzedaży towaru z numerem seryjnym, ale aplikacja umożliwia użytkownikom pominięcie wprowadzania numerów seryjnych do pewnego momentu w procesie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-196">The POS application immediately prompts users for serial number capture when selling a serialized item, but the application allows users to skip the entry of serial numbers up to a certain point in the selling process.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-197">Kiedy użytkownik zaczyna pobierać płatność, aplikacja wymusza i wymaga wprowadzenia numeru seryjnego dla wszelkich pozycji, które nie są skonfigurowane do realizacji w przyszłych wysyłkach lub odbiorach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-197">When the user begins to capture payment, the application enforces and requires serial number entry for any items that aren't configured to be fulfilled through future shipments or pickups.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-198">Wszelkie pozycje z numerami seryjnymi skonfigurowane do realizacji zamówienia typu kasowych lub zamówienia wymagają od użytkownika przechwycenia numeru seryjnego (lub wyrażenia zgody na pozostawienie go pustego, jeśli pozwala na to konfiguracja przedmiotu) przed zakończeniem sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-198">Any serialized items configured for cash and carry or carryout fulfillment require the user to capture the serial number (or agree to leave it blank if the item configuration allows for it) before completing the sale.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-199">W przypadku towarów z numerami seryjnymi sprzedawanych do przyszłego odbioru lub wysyłki, użytkownicy POS mogą pominąć wprowadzanie numeru seryjnego i nadal dokończyć tworzenie zamówienia klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-199">For serialized items sold for future pickup or shipment, POS users can skip entering the serial number initially and still complete the customer order creation.</span></span>   

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f60c2-200">W przypadku sprzedaży lub realizacji produktów z numerami seryjnymi za pośrednictwem aplikacji POS wymuszana jest ilość „1” dla towarów z numeracją seryjną w transakcji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-200">When selling or fulfilling serialized products through the POS application, a quantity of "1" is enforced for the serialized items on the sales transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-201">Jest to wynik śledzenia informacji o numerze seryjnym w wierszu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-201">This is a result of how the serial number information is tracked on the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-202">W przypadku sprzedaży lub realizacji transakcji dla wielu towarów z numerami seryjnymi za pośrednictwem punktu sprzedaży, każdy wiersz sprzedaży musi być skonfigurowany tylko z ilością „1”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-202">When selling or fulfilling a transaction for multiple serialized items through POS, each sales line must be only configured with a quantity of "1".</span></span> 

### <a name="apply-serial-numbers-during-customer-order-fulfillment-or-pickup"></a><span data-ttu-id="f60c2-203">Zastosuj numery seryjne podczas realizacji lub odbioru zamówienia klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-203">Apply serial numbers during customer order fulfillment or pickup</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-204">Podczas wypełniania wierszy zamówień klientów dotyczących produktów z numerami seryjnymi za pomocą operacji **Realizacji zamówienia** w punkcie sprzedaży, POS wymusza przechwycenie numeru seryjnego przed ostateczną realizacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-204">When fulfilling customer order lines for serialized products using the **Order Fulfillment** operation in POS, POS enforces the capture of the serial number before final fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-205">W związku z tym, jeśli numer seryjny nie został podany podczas wstępnego rejestrowania zamówienia, musi zostać zarejestrowany podczas procesów kompletacji, pakowania lub wysyłki w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-205">Therefore, if a serial number wasn't provided during the initial order capture, it must be captured during the pick, pack, or ship processes in POS.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-206">Walidacja jest wykonywana na każdym kroku, a użytkownik zostanie poproszony o podanie numeru seryjnego tylko wtedy, gdy go brakuje lub jest już nieaktualny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-206">A validation is done at each step and the user will only be asked for serial number data if it's missing or no longer valid.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-207">Na przykład, jeśli użytkownik pominie etapy pobierania lub pakowania i natychmiast zainicjuje wysyłkę, a numer seryjny nie został zarejestrowany dla linii, punkt sprzedaży będzie wymagał wprowadzenia numeru seryjnego przed zakończeniem ostatniego etapu faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-207">For example, if a user skips the pick or pack steps and immediately initiates a shipment, and a serial number hasn't been registered for the line, POS will require the serial number to be entered before completion of the final invoice step.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-208">Podczas wymuszania przechwytywania numeru seryjnego podczas operacji realizacji zamówień w punkcie sprzedaży nadal obowiązują wszystkie zasady wspomniane wcześniej w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-208">When enforcing the capture of the serial number during order fulfillment operations in POS, all rules mentioned previously in this topic still apply.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-209">Tylko serializowane pozycje skonfigurowane jako **Aktywne** są przechodzić przez weryfikację zapasów o numerze seryjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-209">Only serialized items configured as **Active** go through a serial number inventory stock validation.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-210">Pozycje skonfigurowane jako **Aktywne w procesie sprzedaży** nie będą sprawdzane poprawność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-210">Items configured as **Active in sales process** won't get validated.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-211">Jeśli **Ujemne wartości magazynu fizycznego** są dozwolone dla **Aktywnych** produktów, będą przyjmowane numery seryjne, niezależnie od dostępności zapasów w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-211">If **Physical negative inventory** is allowed for **Active** products, any serial number will be accepted, regardless of stock availability.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-212">W przypadku towarów **Aktywnych** i **Aktywne w procesie sprzedaży**, jeśli skonfigurowano **Dozwolony jest pusty problem**, użytkownik może w razie potrzeby pozostawić puste numery seryjne podczas etapów pobrania, pakowania i wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-212">For both **Active** and **Active in sales process** items, if **Blank issue allowed** is configured, a user can leave serial numbers blank if desired during the pick, pack, and ship steps.</span></span>

<span data-ttu-id="f60c2-213">Weryfikacje numerów seryjnych będą również miały miejsce, gdy użytkownik wykonuje operacje odbioru zamówień klientów w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-213">Validations for serial numbers will also occur when a user performs the pick up operations on customer orders in POS.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-214">Aplikacja POS nie pozwala na sfinalizowanie odbioru produktu z numerami seryjnymi, chyba że przejdzie weryfikację, jak wspomniano wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-214">The POS application doesn't allow a pick up to be finalized on a serialized product unless it passes the validations as mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="f60c2-215">Weryfikacje są zawsze oparte na wymiarze śledzenia produktu i sprzedaży konfiguracji magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-215">The validations are always based on the product's tracking dimension and selling warehouse configurations.</span></span> 

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f60c2-216">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-216">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="f60c2-217">Operacja zapasów przychodzących w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-217">Inbound inventory operation in POS</span></span>](./pos-inbound-inventory-operation.md)

[<span data-ttu-id="f60c2-218">Operacja zapasów wychodzących w punkcie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f60c2-218">Outbound inventory operation in POS</span></span>](./pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]