---
title: Praca z grupami publikowania
description: W tym temacie opisano funkcję grup publikowania w aplikacji Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: a83affb5b383b50317ddf53de4d3bf565f0d9439
ms.sourcegitcommit: 83ec80382bfeb693d5c5949b6f65296bd50eed12
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "3973963"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="a88db-103">Praca z grupami publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a88db-104">W tym temacie opisano funkcję grup publikowania w aplikacji Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="a88db-105">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-106">Witryny e-Commerce są stale aktualizowane przy użyciu nowej zawartości przez cały rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-107">Aktualizacje są często publikowane w partiach w przypadku dynamicznych wydarzeń typu e-Commerce, takich jak święta, sezonowe kampanie marketingowe lub promocyjne wprowadzenia produktów na rynek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-108">Te aktualizacje często wymagają, aby grupy zawartości witryny internetowej (np. strony, obrazy, fragmenty i szablony) były przemieszczane, weryfikowane i publikowane równocześnie w ramach pojedynczej akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-109">Możliwość grupowania elementów w zestawy logiczne, które publikują elementy razem, gdzie każdy zestaw ma swój własny cykl życia, oferuje wiele zalet dla autorów witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-110">W usłudze Commerce te zestawy logiczne są nazywane grupami publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-111">Pozwalają one autorom witryn śledzić zestawy aktualizacji jako własne jednostki konfigurowalne z możliwością publikowania i testowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-112">Autorzy mogą wyświetlać podgląd aktualizacji w przejściowej grupie publikowania bez wpływu na aktywną witrynę lub inne niezależne grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-113">Autorzy mogą następnie zaplanować akcję publikowania, aby jednocześnie opublikować wszystkie elementy w grupie publikowania w witrynie działającej na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-114">Możliwość grupowania, podglądu i planowania aktualizacji publikowania jest ważna dla wielu firm klasy korporacyjnej, które generują znaczne roczne przychody w ramach kamieni milowych aktualizacji witryny opartych na zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-115">Firmy mogą ponosić koszty z powodu powolnych lub unieważnionych wdrożeń zawartości, które nie idą gładko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-116">Grupy publikowania gwarantują, że uruchomienia są zorganizowane, zatwierdzone i opublikowane na czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-117">Niezależnie od tego, czy są duże czy małe, grupy publikowania udostępniają cenny zestaw narzędzi, który pomaga autorom organizować i upraszczać bieżące zadania aktualizacji witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="a88db-118">Kiedy używać grup publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-119">Grup publikowania można używać zawsze, gdy trzeba przygotowywać i publikować wiele dokumentów razem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-120">Na przykład, jeśli Twoja witryna internetowa aktualizuje zawartość co sezon, możesz utworzyć grupy publikowania dla tych sezonowych ruchów marketingowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-121">Grupa publikowanie „Jesienna aktualizacja sezonowa” może zawierać nowe obrazy sezonowe, fragmenty, które mają sezonowe wiadomości marketingowe, strony zawierające sezonowe kolekcje produktów lub inne sezonowe aktualizacje witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-122">Zaletą grup publikowania jest to, że można przygotowywać wiele aktualizacji równolegle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-123">Na przykład wkrótce po aktualizacji dla grupy publikowania „Jesienna aktualizacja sezonowa” może nastąpić aktualizacja zawartości dla określonego weekendu świątecznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-124">W takim przypadku możesz etapami publikować zawartość dla grupy publikowania „Jesienna aktualizacja sezonowa” w tym samym czasie, w którym publikujesz zawartość kolejnej grupy publikowania „Jesienna aktualizacja świąteczna”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-125">Każda grupa publikowania zawiera własny unikatowy zestaw stron, obrazów, fragmentów, szablonów itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-126">Możesz przygotowywać, przeglądać i weryfikować te dwie grupy publikowania niezależnie, ale na współbieżnej osi czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-127">Każda grupa publikowania może być zaplanowana do przejścia w tryb na żywo w witrynie w określonym dniu i o określonej godzinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="a88db-128">Włączanie funkcji grup publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-129">Funkcja publikowania grup jest opcjonalna i należy ją włączyć dla witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-130">Aby włączyć funkcję grup publikowania dla witryny w narzędziach autorskich Commerce, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a88db-131">W lewym okienku nawigacji wybierz pozycję **Ustawienia witryny**, aby ją rozwinąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-132">W obszarze **Ustawienia witryny** wybierz pozycję **Funkcje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-133">Ustaw opcję **Publikuj grupy** na **Wł.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="a88db-134">Tworzenie grupy publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-135">Aby utworzyć grupę publikowania dla witryny w narzędziach autorskich Commerce, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a88db-136">W okienku nawigacji po lewej stronie wybierz pozycję **Grupy publikowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-137">Na górnym pasku poleceń wybierz pozycję **Nowa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-138">W oknie dialogowym **Tworzenie grupy publikowania** w obszarze **Nazwa grupy publikowania** wprowadź nazwę opisową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-139">Następnie wybierz opcję **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="a88db-140">Ustawianie kontekstu tworzenia grupy publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-141">W usłudze Commerce domyślny kontekst tworzenia to kontekst witryny na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-142">Kontekst tworzenia witryny na żywo to domyślny widok, w którym można wyświetlać i wprowadzać zmiany bezpośrednio w witrynie internetowej bez użycia grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-143">Reprezentuje on najnowsze bezpośrednie aktualizacje opublikowanej wersji witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-144">Jeśli kontrolka kontekstu w obszarze **Grupy publikowania** w okienku nawigacji po lewej stronie zawiera nazwę **Witryna aktywna** pracujesz w kontekście tworzenia witryny na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-145">**Witryna aktywna** jest domyślną nazwą kontrolki kontekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-146">W przeciwnym razie kontrolka kontekstu zawiera nazwę grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-147">Aby pracować w grupie publikowania, należy przełączyć się do jej kontekstu tworzenia grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-148">Aby ustawić kontekst grupy publikowania, wykonaj jeden z następujących kroków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="a88db-149">W okienku nawigacji po lewej stronie wybierz kontrolkę kontekstu bezpośrednio w obszarze **Grupy publikowania**, a następnie wybierz nazwę grupy publikowania na liście opcji, które się pojawią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-150">Kontrolka kontekstu zmienia nazwę i zawiera nazwę grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="a88db-151">W okienku nawigacji po lewej stronie wybierz pozycję **Grupy publikowania**, a następnie w obszarze **Grupy publikowania** wybierz nazwę grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-152">Kontrolka kontekstu zmienia nazwę i zawiera nazwę grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-153">Po ustawieniu kontekstu tworzenia grupy publikowania będziesz pracować w tym kontekście grupy publikowania podczas przeglądania i edytowania zawartości witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-154">Aby powrócić do domyślnego kontekstu tworzenia witryny na żywo, wybierz kontrolkę kontekstu, a następnie wybierz pozycję **Witryna aktywna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="a88db-155">Dodawanie stron lub innych elementów do grupy publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-156">Gdy wybrano kontekst tworzenia grupy publikowania i kontrolka kontekstu w okienku nawigacji po lewej stronie pokazuje jej nazwę, można utworzyć zawartość, tak jak w domyślnym kontekście witryny na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-157">Można również dodać istniejące strony lub inne elementy z innych grup publikowania lub z kontekstu witryny aktywnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-158">Aby skopiować istniejące strony do grupy publikowania, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a88db-159">Wybierz kontekst tworzenia do skopiowania, a następnie w okienku nawigacyjnym po lewej stronie wybierz pozycję **Strony**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-160">Wybierz stronę, którą chcesz dodać do grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-161">Na pasku poleceń wybierz pozycję **Kopiuj do grupy publikowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-162">W oknie dialogowym **Wybieranie grupy publikowania** wybierz grupę publikowania, do której chcesz dodać stronę, a następnie wybierz przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-163">Można użyć tych samych podstawowych kroków do tworzenia dostosowanych stron produktów, adresów URL, szablonów, układów, fragmentów i zasobów biblioteki multimediów lub dodać istniejące elementy tych typów do grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="a88db-164">Weryfikowanie grupy publikowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-165">Aby upewnić się, że wszystkie zależności w zawartości grupy publikowania są zrealizowane, a wszystkie weryfikacje są przekazywane, można uruchomić weryfikację w celu zidentyfikowania wszelkich problemów, które muszą zostać rozwiązane przed zaplanowaniem akcji publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-166">Aby zweryfikować grupę publikowania przed jej zaplanowaniem, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a88db-167">W okienku nawigacji po lewej stronie wybierz pozycję **Grupy publikowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-168">Wybierz grupę publikowania do zweryfikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-169">Na pasku poleceń wybierz pozycję **Zweryfikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-170">Weryfikacja jest uruchamiana dla całej zawartości grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-171">Wszelkie problemy, które uniemożliwią pomyślne wykonanie akcji publikowania są wyświetlane w oknie powiadomienia, które pojawia się w prawym górnym rogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a88db-172">Weryfikacja jest zawsze uruchamiana automatycznie po zaplanowaniu grupy publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-173">Jednak przycisk **Zweryfikuj** na pasku poleceń jest przydatny, ponieważ pomaga zidentyfikować problemy, które należy naprawić przed podjęciem próby zaplanowania przeniesienia grupy publikowania do trybu na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="a88db-174">Planowanie przeniesienia grupy publikowania do trybu na żywo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-175">Aby zaplanować przeniesienie grupy publikowania do trybu na żywo w witrynie, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a88db-176">W okienku nawigacji po lewej stronie wybierz pozycję **Grupy publikowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-177">W obszarze **Grupy publikowania** wybierz grupę publikowania do zaplanowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-178">Na pasku poleceń wybierz pozycję **Edytuj harmonogram**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-179">Zostanie wyświetlone okno dialogowe **Edytowanie harmonogramu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a88db-180">Wybierz datę i godzinę, kiedy grupa publikowania powinna przejść w tryb na żywo, a następnie wybierz przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-181">Aby anulować harmonogram grupy publikowania, wykonaj te same kroki, ale wybierz pozycję **Anuluj harmonogram publikowania grupy** w oknie dialogowym **Edytowanie harmonogramu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a88db-182">W przypadku bardzo dużych grup publikowania ich opublikowanie może potrwać 1–2 minuty po nadejściu zaplanowanego czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-183">Należy pamiętać, że akcja publikowania nie jest natychmiastowa, a mniejsze grupy publikowania będą publikowane szybciej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="a88db-184">Grupy publikowania — często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-185">**Ile elementów może być w grupie publikowania?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-186">Obecnie istnieje limit 2000 elementów na grupę publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-187">Pamiętaj, że w przypadku bardzo dużych grup publikowania ich opublikowanie może potrwać kilka minut po nadejściu zaplanowanego czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-188">**Czy grupy publikowania są podobne do „gałęzi” kodu w terminologii dotyczącej tworzenia oprogramowania?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-189">Tak i nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-190">Grupy publikowania można traktować jako rozgałęzione wersje witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-191">Z tego punktu widzenia działają jak gałęzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-192">Ale pojęcie scalania na poziomie poszczególnych elementów nie istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-193">Element, który jest publikowany jako ostatni, tylko zastępuje to, co wcześniej istniało, a najnowsza akcja publikowania zawsze zastępuje poprzednie akcje publikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-194">**Czy mogę zaplanować jednoczesne przejście dwóch grup publikowania w tryb na żywo?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-195">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-196">Ze względu na wydajność i konflikty system zmusi Cię do rozłożenia zaplanowanych grupy publikowania co najmniej pięć minut od siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-197">**Czy mogę używać grup publikowania do planowania elementów zaplecza obsługi wielokanałowej, takich jak rabaty i aktualizacje produktów?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="a88db-198">Obecnie funkcja grup publikowania obsługuje tylko zawartość witryny internetowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="a88db-199">Jednak Microsoft zdaje sobie sprawę, że integracja z scenariuszami merchandisingu zaplecza biurowego może być cenna dla koordynacji i automatyzacji uruchamiania kampanii wielokanałowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a88db-200">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="a88db-201">Sposoby dodawania zawartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="a88db-202">Słownik terminów dotyczących modelu strony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="a88db-203">Dokumentowanie stanów i cyklów życia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="a88db-204">Włączanie i używanie udostępniania między kanałami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="a88db-205">Praca z modułami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="a88db-206">Praca z fragmentami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="a88db-207">Omówienie szablonów i układów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="a88db-208">Dostosowywanie nawigacji w witrynie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a88db-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)
