---
title: Praca z predefiniowanymi ustawieniami stylów
description: W tym temacie opisano, jak pracować z predefiniowanymi ustawieniami stylów w konstruktorze witryn Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 250f2386cefee8bef45df66c4eef31b4e7fc2686
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4415009"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="f5fd1-103">Praca z predefiniowanymi ustawieniami stylów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5fd1-104">W tym temacie opisano, jak pracować z predefiniowanymi ustawieniami stylów w konstruktorze witryn Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="f5fd1-105">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-106">Ustawienie predefiniowane stylu jest zapamiętanym zestawem wszystkich wartości stylów, które są tworzone w motywie danej witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-107">Można go użyć do natychmiastowego zmiany wyglądu witryny za pomocą konstruktora witryn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-108">Ustawienia predefiniowane stylów umożliwiają autorom modułu Commerce site Builder szybkie zmienianie, przeglądanie i uaktywnianie zbioru wartości stylów w ich oddziale, bez konieczności używania arkuszy stylów kaskadowych (CSS) lub wdrażania motywów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-109">Style czcionek, style przycisków i kolory oddziału są typowymi przykładami zmiennych stylów, którymi można zarządzać za pomocą predefiniowanych ustawień stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-110">Zestaw zmiennych stylów, który jest dostępny w oddziale, jest określany na podstawie motywu i biblioteki modułów wdrożonej w dzierżawie oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-111">Zestaw w trybie online Software Development Kit (SDK) w Dynamics 365 Commerce umożliwia programistom implementowanie dowolnej (lub kilku) zmiennych stylów, które są wymagane dla danej kompozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-112">Włączając więcej zmiennych stylów, deweloper motywu może umieścić ostateczne opcje dotyczące stylów witryny w ręce autorów konstruktora witryn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-113">Dlatego też nie deweloperzy mogą aktualizować style witryny i wyświetlać ich podgląd za pomocą narzędzia zestaw narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-114">Funkcja ta jest również przydatna dla każdego scenariusza, w którym bezpośrednie zmiany w motywie lub CSS mogą spowodować niepotrzebne obciążenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-115">Motywy, w których włączono zmienne stylów autorskich, wymagają ustawienia domyślnego stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-116">Mogą one opcjonalnie uwzględniać dodatkowe ustawienia wstępne w ramach wdrożonego pakietu kompozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-117">Można na przykład wdrożyć motyw z jednym domyślnym stylem „jasny nowoczesny”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-118">Może również zawierać dodatkowe opcje predefiniowanych stylów, w tym ustawienia domyślne, takie jak „ciemny współczesny”, „jasny vintage” lub „ciemny vintage”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-119">Te wbudowane ustawienia predefiniowane motywu są tworzone przez deweloperów i mogą być używane jako punkty wyjścia dla nowych projektów witryn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-120">W konstruktorze oddziałów autorzy mogą wybierać spośród wbudowanych predefiniowanych ustawień motywu lub tworzyć własne ustawienia predefiniowane i dostosowania za pomocą zmiennych stylów włączonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-121">Styl można wyświetlić w konstruktorze witryn przed jego aktywowaniem w witrynie na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-122">Po przejrzeniu zmian stylu autora, ustawienie predefiniowane stylu można ustawić na „aktywne” dla witryny na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="f5fd1-123">Podgląd predefiniowanych ustawień stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-124">Aby wyświetlić podgląd predefiniowanych ustawień stylu w witrynie w Konstruktorze witryn, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5fd1-125">W lewym okienku nawigacji dla witryny przejdź do **Ustawienia witryny \> Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-126">Na karcie **Predefiniowane ustawienia stylu** w górnej części edytora projektu, na liście **Dostępne ustawienia predefiniowane** wybierz ustawienie wstępne, a następnie wybierz opcję **Widok**, aby przejść do edytora ustawień domyślnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="f5fd1-127">Jeśli na liście **Dostępnych ustawień predefiniowanych** nie ma obecnie żadnych ustawień predefiniowanych, zapoznaj się z tematem [Tworzenie niestandardowego ustawienia predefiniowanego stylu](#create-a-custom-style-preset), aby uzyskać informacje na temat tworzenia predefiniowanych ustawień stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f5fd1-128">Ustawienia predefiniowane, które zostały dołączone do motywu, są wskazywane przez **Wbudowaną** plakietkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-129">Te wbudowane ustawienia wstępne są tylko do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-130">Aby skopiować wbudowane ustawienie wstępne jako nowy dostosowywany styl, wybierz przycisk wielokropka (**...**) dla ustawień predefiniowanych, a następnie wybierz opcję **Zapisz jako**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5fd1-131">Na pasku poleceń wybierz opcję **Podgląd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-132">Wybierz adres URL z witryny, który ma być używany do wyświetlania podglądu predefiniowanych stylów, a następnie wybierz **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-133">Wybierz odpowiedni dla danego kanału unikatowy wariant adresu URL, aby wyświetlić podgląd, wybierając nazwę wariantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-134">Zostanie otwarte nowe okno przeglądarki podglądu, w którym do określonej strony zostanie zastosowane wybrane ustawienie stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5fd1-135">Adres URL podglądu jest trwały i uwierzytelniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-136">Można więc skopiować, wkleić i wysłać go do innych uwierzytelnionych współpracowników w celu przejrzenia, zanim ustawisz ją na „aktywną” w witrynie na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-137">Adres URL podglądu jest również przydatny do sprawdzania stylów na różnych urządzeniach, w różnych przeglądarkach i na różnych ekranach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="f5fd1-138">Podczas edycji predefiniowanych ustawień stylu może okazać się przydatne pozostawienie otwartego okna przeglądarki podglądu w osobnym oknie przeglądarki, dzięki czemu można szybko sprawdzić poprawność zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-139">Po zapisaniu zmian w predefiniowanych polach odśwież otwarte okno przeglądarki, aby sprawdzić poprawność pracy użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="f5fd1-140">Tworzenie predefiniowanych ustawień stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-141">Aby utworzyć niestandardowy styl predefiniowany w kreatorze witryn, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5fd1-142">W lewym okienku nawigacji dla witryny przejdź do **Ustawienia witryny \> Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-143">Na karcie **Predefiniowane ustawienia stylu** u góry edytora projektu, na pasku poleceń, wybierz opcję **Nowe ustawienie wstępne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-144">Wprowadź nazwę i opis nowego ustawienia wstępnego, a następnie wybierz **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-145">Tworzone jest nowe predefiniowane ustawienie, które w punkcie początkowym używa wartości domyślnych motywu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5fd1-146">Można również utworzyć nowe ustawienie wstępne stylu niestandardowego na podstawie dowolnego istniejącego ustawienia wstępnego, wybierając przycisk wielokropka (**...**) dla tego ustawienia wstępnego, a następnie wybierając opcję **Zapisz jako**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-147">Alternatywnie wybierz opcję **Zapisz jako** na pasku poleceń edytora ustawień predefiniowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="f5fd1-148">Modyfikuj wartości w polach styl globalny i typ modułu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-149">Niektóre zmienne stylu motywu są współużytkowane przez wiele typów modułów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-150">Te zmienne stylu są określane mianem zmiennych stylu *globalnego*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-151">Przykładem mogą być podstawowe kolory oddziałów, domyślne style czcionek oraz style przycisków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-152">Ustawienie zmiennych globalnych może zmienić wygląd wielu różnych typów modułów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-153">Niektóre wartości stylów mogą być unikatowe dla danego typu modułu lub mogą być opcjonalnie zastąpione domyślną wartością globalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-154">Jeśli w motywie witryny zaimplementowano zmienne stylu typu modułu, autorzy konstruktora witryn mogą dostosowywać styl typu modułu niezależnie od ustawień globalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-155">Zmienne typu modułu mogą rozszerzać lub zastępować zmienne stylu globalnego w motywie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5fd1-156">Hierarchia wartości stylów w witrynie zachowuje się w następujący sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-157">Wartości stylu wyświetlane dalej po prawej stronie zastępują wartości stylów po ich lewej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f5fd1-158">Wartości domyślne motywu \< Wartości stylu globalnego \< Wartości stylu typu modułu \< CSS zastąpienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-159">Aby zmienić styl globalny lub typ modułu w konstruktorze witryn, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5fd1-160">W lewym okienku nawigacji dla witryny przejdź do **Ustawienia witryny \> Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-161">Na karcie **Predefiniowane ustawienia stylu** u góry edytora projektu wybierz opcję **Widok** dla dowolnego stylu, aby przejść do edytora ustawień predefiniowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-162">Wybierz opcję **Podgląd**, a następnie postępuj zgodnie z procedurami wyboru adresu URL, aby otworzyć Podgląd w oknie w trybie pełnoekranowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-163">Pozostaw otwarte okno przeglądarki podglądu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-164">W edytorze predefiniowanych wybierz opcję **Edytuj** w prawym górnym rogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-165">Aby zmienić niektóre globalne wartości stylów, należy skorzystać z formantów zmiennych stylów w edytorze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-166">U góry edytora na karcie **Moduły** na prawo od karty **Globalne** wybierz typ modułu, który musi mieć styl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-167">Aby zmienić niektóre wartości typu modułu, należy skorzystać z formantów stylów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-168">Gdy zechcesz wyświetlić podgląd zmian, wybierz opcję **Zapisz** na pasku poleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-169">Wróć do okna otwartej przeglądarki podglądu i odśwież.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-170">Podgląd okien w trybie pełnoekranowym jest przydatny do sprawdzania zmian stylów w różnych punktach przerwania widoku, w różnych przeglądarkach i na różnych platformach urządzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5fd1-171">Po zakończeniu i sprawdzeniu wszystkich zmian wybierz opcję **Zakończ edycję** w prawym górnym rogu edytora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5fd1-172">W przypadku edycji predefiniowanych ustawień stylów, które są aktualnie aktywne w witrynie, w edytorze zostanie wyświetlony niebieska plakietka **Aktywny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-173">Ten znaczek wskazuje, że bieżące ustawienie jest aktywne na stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="f5fd1-174">W przypadku zmiany aktywnego ustawienia wstępnego wybierz opcję **Publikuj**, aby wypchnąć te zmiany w witrynie na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="f5fd1-175">Umożliwia ustawienie nowego wstępnie ustawionego stylu w aktywnej witrynie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-176">Aby ustawić styl predefiniowany dla nowego aktywnego ustawienia w witrynie, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5fd1-177">Wybierz **Przycisk Ustawiaj jako aktywny** w jednym z następujących miejsc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f5fd1-178">Pasek poleceń w edytorze predefiniowanych stylów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5fd1-179">Menu wielokropka (**...**) dla dowolnego dostępnego ustawienia wstępnego w widoku głównym na karcie **Ustawienia predefiniowane stylu** w **Ustawienia witryny \> Projekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="f5fd1-180">Wartości stylu ustawienia wstępnego są aktywne w całej publicznej witrynie sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f5fd1-181">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="f5fd1-182">Dodawanie logo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-183">Wybór motywu witryny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-184">Praca z plikami zastępowania CSS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-185">Dodawanie ikony favicon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-186">Dodawanie wiadomości powitalnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-187">Dodawanie powiadomienia o prawach autorskich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-188">Dodawanie języków do witryny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="f5fd1-189">Dodawanie kodu skryptu do stron witryny w celu obsługi telemetrii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5fd1-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
