---
title: Zarządzanie zapasami w sklepie
description: W tym temacie opisano typy dokumentów, których można używać do zarządzania zapasami.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 64106cb1aeea01f1f227247d32b8b1dfdea98362
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020202"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="a65f1-103">Zarządzanie zapasami handlowymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a65f1-104">Podczas pracy z zapasami w Microsoft Dynamics 365 Commerce i korzystania z dowolnej aplikacji Commerce, która jest połączona z jednostką Commerce Scale Unit (CSU), ważne jest, aby wiedzieć, że logika przetwarzania zamówień w CSU zapewnia ograniczoną obsługę niektórych wymiarów magazynowych i niektórych zapasów typy przedmiotów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-105">Aplikacje Commerce nie obsługują pełnego zakresu możliwości konfiguracji pozycji dostępnych w ramach opcji konfiguracji pozycji w rozwiązaniu Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="a65f1-106">Aplikacje Commerce działające w CSU nie obsługują następujących wymiarów produktów i konfiguracji towarów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="a65f1-107">Wymiar produktu konfiguracji i pozycje listy składowej (BOM) (z wyjątkiem produktów z zestawu detalicznego, które korzystają z niektórych składników struktury listy składowej BOM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="a65f1-108">Towary w ilości efektywnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="a65f1-109">Pozycje w wersjach kontrolowanych przez wymiary produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="a65f1-110">Aplikacje Commerce działające w CSU nie obsługują następujących wymiarów śledzenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="a65f1-111">Wymiar właściciela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="a65f1-112">Aplikacja punkt sprzedaży (POS) może oferuje ograniczoną obsługę następujących wymiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-113">Punkt sprzedaż może automatycznie wprowadzać niektóre z tych wymiarów w transakcjach zapasów na podstawie konfiguracji ustawień magazynu lub sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-114">Jednak punkt sprzedaży nie obsługuje w pełni wymiarów w sposób, w jaki są one obsługiwane, jeśli transakcja sprzedaży jest ręcznie wprowadzana w module Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a65f1-115">**Lokalizacja w magazynie**— gdy jest używana nowa [operacja przychodząca](./pos-inbound-inventory-operation.md) i [operacja wychodząca](./pos-outbound-inventory-operation.md) punktu sprzedaży, użytkownicy mogą wybrać lokalizację zapasów magazynowych, w której będą przyjmowane pozycje lub z której będą wysyłane pozycje wychodzącego zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) and [Outbound operation](./pos-outbound-inventory-operation.md) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-116">Jeśli zostanie użyta przestarzała operacja **pobranie i przyjęcie**, będzie dostępna ograniczona obsługa zarządzania lokalizacją na potrzeby przyjmowania i odbierania przeniesień wychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-117">Taka obsługa jest dostępna tylko po włączeniu opcji **Używaj procesu zarządzania magazynem** dla pozycji i magazynu sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-118">Lokalizacji zapasów nie można obecnie używać z operacją **Inwentaryzacja** ani operacją **Wyszukiwanie w magazynie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="a65f1-119">**Numer identyfikacyjny** — stosowany tylko po włączeniu opcji **Używaj procesu zarządzania magazynem** dla pozycji i magazynu sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-120">W przypadku punktu sprzedaży, jeśli zapasy są przyjmowane do magazynu sklepu przy użyciu **operacji przychodzącej** lub operacji **pobrania i przyjęcia**, gdy proces zarządzania magazynem został włączony, i jeśli lokalizacja wybrana do przyjęcia pozycji została połączona z profilem lokalizacji wymagającym kontroli numeru identyfikacyjnego, aplikacja punktu sprzedaży będzie systematycznie stosować numer identyfikacyjny do wiersza przyjęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-121">Użytkownicy punktu sprzedaży nie mogą zmieniać tych danych numeru identyfikacyjnego ani nimi zarządzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-122">Jeśli wymagane jest pełne zarządzanie numerami identyfikacyjnymi, zalecamy użycie w sklepie [aplikacji magazynu](../supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app.md) lub klienta narzędzi zaplecza do zarządzania przyjęciem pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](../supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app.md) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="a65f1-123">**Numer seryjny** — aplikacja punktu sprzedaży zapewnia ograniczoną obsługę rejestracji pojedynczego numeru seryjnego w wierszu transakcji sprzedaży dla zamówień utworzonych w punkcie sprzedaży i obejmujących pozycje serializowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-124">Ten numer seryjny nie jest sprawdzany względem zarejestrowanych numerów seryjnych, które już są w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-125">Jeśli zamówienie sprzedaży jest tworzone w kanale biura obsługi lub realizowane za pośrednictwem zarządzania zasobów przedsiębiorstwa (ERP), a wiele numerów seryjnych jest rejestrowanych w jednym wierszu sprzedaży w trakcie procesu realizacji na platformie ERP, tych numerów seryjnych nie można zastosować ani sprawdzić, jeśli zwrot został przetworzony w punkcie sprzedaży dla tych zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-126">Gdy zapasy są przyjmowane przy użyciu **operacji przychodzącej**, użytkownicy mogą [rejestrować lub potwierdzać przyjęte numery seryjne](./pos-serialized-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](./pos-serialized-items.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="a65f1-127">**Identyfikator partii** — Aplikacja POS zapewnia ograniczoną obsługę podczas księgowania wyciągów, jeśli sprzedawany jest towar kontrolowany przez partię, ale użytkownicy POS nie mogą zdefiniować identyfikatora partii, która została sprzedana lub pobrana podczas korzystania z aplikacji POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="a65f1-128">**Stan zapasów** — w przypadku towarów, które korzystają z procesu zarządzania magazynem i wymagają stanu zapasów, to pole stanu nie może być konfigurowane ani modyfikowane za pośrednictwem aplikacji punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-129">Domyślny stan zapasów zdefiniowany w konfiguracji magazynu sklepu jest używany podczas przyjęcia pozycji do zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a65f1-130">Wszystkie organizacje muszą przetestować konfiguracje pozycji za pośrednictwem aplikacji Commerce w środowiskach projektowych lub testowych przed wdrożeniem tych konfiguracji pozycji w środowiskach produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-131">Przetestuj swoje produkty, używając ich do wykonywania regularnych transakcji sprzedaży typu cash-and-carry w POS i tworzenia zamówień klientów (jeśli dotyczy) za pośrednictwem POS, biur obsługi lub handlu elektronicznego, aby sprawdzić, czy mogą być w pełni obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-132">Należy również przetestować procesy dotyczące realizacji i zapasów w punkcie sprzedaży (takie jak operacje przyjmowania zapasów i realizacji zamówień) przed wdrożeniem nowych konfiguracji pozycji, aby upewnić się, że aplikacja punktu sprzedaży może je obsługiwać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-133">Testowanie musi obejmować uruchomienie pełnego procesu księgowania wyciągów / zamówień w środowisku testowym i sprawdzenie, czy nie występują problemy z księgowaniem podczas tworzenia i księgowania zamówień na te pozycje w Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="a65f1-134">Jeśli elementy są skonfigurowane w sposób, który nie jest obsługiwany przez aplikacje Commerce, a odpowiednie testy nie są wykonywane, mogą wystąpić awarie danych, których nie da się łatwo naprawić lub których nie da się w ogóle naprawić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="a65f1-135">Zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="a65f1-136">Zamówienia zakupu są tworzone w module Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-137">Jeśli magazyn sklepu jest uwzględniony w nagłówku zamówienia zakupu lub w wierszach zamówienia zakupu, wiersze można przyjmować w sklepie przy użyciu [operacji przychodzącej](./pos-inbound-inventory-operation.md) w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="a65f1-138">Zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="a65f1-139">Zamówienia przeniesienia można tworzyć w module Commerce Headquarters, a także za pośrednictwem [operacji przychodzącej](./pos-inbound-inventory-operation.md) lub [operacji wychodzącej](./pos-outbound-inventory-operation.md) w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) or [Outbound operation](./pos-outbound-inventory-operation.md) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-140">Za pomocą **operacji przychodzącej** punktu sprzedaży można utworzyć żądanie zamówienia przeniesienia, aby zapasy były wysyłane do sklepu z innego magazynu lub lokalizacji przechowywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-141">Za pomocą **operacji wychodzącej** punktu sprzedaży można utworzyć żądanie zamówienia przeniesienia, aby zapasy były wysyłane ze sklepu do innego magazynu lub lokalizacji przechowywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-142">Po utworzeniu zamówienia przeniesienia dla sklepu może on zarządzać przyjęciem zapasów dla zamówienia przeniesienia za pośrednictwem **operacji przychodzącej** w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-143">Jeśli sklep wysyła zapasy do innej lokalizacji, **operacja wychodząca** w punkcie sprzedaży jest używana do zarządzania procesem wysyłki wychodzącej w sklepie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="a65f1-144">Stany zapasów z inwentaryzacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="a65f1-145">Inwentaryzacje mogą być zaplanowane lub niezaplanowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-146">Zaplanowane inwentaryzacje są tworzone za pośrednictwem modułu Commerce Headquarters przez utworzenie dokumentu arkusza zliczania połączonego z magazynem sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-147">Ten arkusz określa pozycje do zliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-148">Sklep może następnie uzyskać dostęp do wstępnie zdefiniowanych arkuszy zliczania i wykonywać na nich działania, korzystając z operacji **Inwentaryzacja** w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-149">Użytkownicy sklepu inicjują nieplanowaną inwentaryzację, ponieważ jest ona wymagana, jeśli używają oni operacji **Inwentaryzacja** w punkcie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-150">W odróżnieniu od zaplanowanej inwentaryzacji inwentaryzacje niezaplanowane nie mają wstępnie zdefiniowanej listy pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-151">Po zakończeniu inwentaryzacji dowolnego typu w punkcie sprzedaży jest ona zatwierdzana i wysyłana do centrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-152">W centrali inwentaryzacja musi być następnie zweryfikowana i zaksięgowana w module Commerce Headquarters w ramach osobnego kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="a65f1-153">Wyszukiwanie w magazynie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="a65f1-154">Ilość produktów dostępną obecnie w wielu sklepach i magazynach można wyświetlić na stronie **Wyszukiwanie w magazynie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-155">Oprócz bieżącej ilości dostępnej w zapasach można wyświetlić przyszłe dostępności zapasów (ATP) dla każdego sklepu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-156">Wybierz sklep, dla którego chcesz wyświetlić ilości ATP, a następnie wybierz opcję **Pokaż dostępność sklepu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="a65f1-157">Aby uzyskać informacje o dostępnych opcjach konfiguracji, zapoznaj się z tematem [Obliczanie dostępności zapasów dla kanałów sprzedaży detalicznej](./calculated-inventory-retail-channels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a65f1-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](./calculated-inventory-retail-channels.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]