---
title: "Rejestrowanie numerów seryjnych w procesie sprzedaży"
description: "Ten artykuł wyjaśnia sposób rejestrowania numerów seryjnych na dokumentach dostawy i fakturach w procesie sprzedaży. Ta funkcja jest przydatna, gdy firma chce zapisywać numery seryjne na potrzeby serwisu i gwarancji, ale nie chce nimi zarządzać w zapasach na etapach od przyjęcia do wydania."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 55cb0f20dbd671e39d0f409a87cec93efd9ce4d6
ms.openlocfilehash: 9b8f66d4b62b43b3a62af8d39631e7cd7f688a11
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 07/07/2017


---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="ea6c4-104">Rejestrowanie numerów seryjnych w procesie sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="ea6c4-105">Ten artykuł wyjaśnia sposób rejestrowania numerów seryjnych na dokumentach dostawy i fakturach w procesie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-105">This articles explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-106">Ta funkcja jest przydatna, gdy firma chce zapisywać numery seryjne na potrzeby serwisu i gwarancji, ale nie chce nimi zarządzać w zapasach na etapach od przyjęcia do wydania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="ea6c4-107">Wiele firm po prostu chce gromadzić numery seryjne na potrzeby serwisu i gwarancji, i nie musi przechowywać numerów seryjnych w magazynie od przyjęcia do wydania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-108">W tych scenariuszach program Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations umożliwia rejestrowanie numerów seryjnych na dokumentach dostawy i fakturach, gdy produkty są sprzedawane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-109">Jeśli produkty są potem zwracane, można śledzić każdy produkt do faktury w celu ustalenia, czy produkt został sprzedany przez organizację oraz określenia, czy zobowiązania wynikające z usługi lub gwarancji są prawidłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-110">Czy istnieją wymagania wstępne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="ea6c4-111">Numery seryjne dla procesu sprzedaży trzeba włączyć, wybierając opcję **Aktywny w procesie sprzedaży** na stronie **Grupy wymiarów śledzenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-112">W programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations mogą występować następujące zdarzenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea6c4-113">Na skróconej karcie **Numery seryjne** opcja **Kontrola numeru seryjnego** jest zaznaczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-114">Jeśli ta opcja jest zaznaczona, należy zarejestrować jeden numer seryjny dla każdego towaru na dokumencie dostawy lub fakturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea6c4-115">Wszystkie wybrane opcje w grupie wymiaru śledzenia dla numerów seryjnych zostały wyczyszczone, z wyjątkiem opcji **Dozwolony pusty rozchód**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-116">Można zaznaczyć opcję **Dozwolony pusty rozchód**, aby zastąpić kontrolę numeru seryjnego i zezwalać na pakowanie i fakturowanie produktów bez rejestrowania numerów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="ea6c4-117">Kiedy należy rejestrować numery seryjne w procesie sprzedaży?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-118">Numery seryjne można zarejestrować na dokumencie dostawy dla zamówienia sprzedaży lub faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-119">Podczas przygotowywania dla towaru seryjnego faktury, która została wysłana z dokumentem dostawy, można wybrać, które z numerów seryjnych na dokumencie dostawy dodać do faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-120">Ilość zarejestrowanych numerów seryjnych nie może przekroczyć ilości wysłanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-121">W przypadku tworzenia faktury częściowej, można wybrać mniej towarów seryjnych niż zostało zarejestrowane w dokumencie dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-122">Podczas drukowania dokumentu dostawy lub faktury, numery seryjne, które zostały zarejestrowane, są uwzględniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="ea6c4-123">Czy można wprowadzać numery seryjne przez skanowanie je lub trzeba je wpisać?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-124">Można skanować numery seryjne lub wpisywać je ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-125">Tryb skanowania określa, czy numery seryjne mają być dodawane czy usuwane z listy numerów seryjnych na fakturze lub dokumencie dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-126">W celu skanowania numerów seryjnych, na przykład przy użyciu ręcznego skanera kodu kreskowego, należy skonfigurować skaner do wysyłania polecenia Enter lub TAB po numerze seryjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-127">To polecenie wskazuje koniec strumienia danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-128">W przeciwnym razie należy nacisnąć klawisz Enter lub TAB na klawiaturze po zeskanowaniu każdego numeru seryjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="ea6c4-129">Jeśli dla procesu sprzedaży włączone zostaną numery seryjne, czy to znaczy, że muszę rejestrować wszystkie numery seryjne dla wszystkich towarów?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-130">Konfiguracja grupy wymiarów śledzenia, która jest przypisana do tego produktu, określa, czy numery seryjne muszą być rejestrowane dla wszystkich pozycji na dokumencie dostawy lub faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-131">Po włączeniu numerów seryjnych w procesie sprzedaży, opcja **Kontrola numeru seryjnego** jest automatycznie zaznaczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-132">Oznacza to, że użytkownik musi zarejestrować jeden numer seryjny albo zarejestrować pustą wartość dla nieczytelnego numeru dla każdego towaru na dokumencie dostawy lub fakturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-133">Jeśli nie chcesz wymagać numeru seryjnego dla każdego towaru, zaznacz pole wyboru **Dozwolony pusty rozchód** w grupie wymiaru śledzenia, która jest przypisana do towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-134">Następnie można zarejestrować mniejszą ilość numerów seryjnych od ilości dostarczanych zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-135">W przypadku zarejestrowania większej ilości numerów seryjnych od ilości wysyłanych towarów, nie będzie można zaksięgować dokumentu dostawy lub faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="ea6c4-136">Czy można zarejestrować numery seryjne dla faktur częściowych i dostaw częściowych?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-137">Można utworzyć częściowe faktury i dokumenty dostawy dla zamówień sprzedaży i zarejestrować tylko numery seryjne dla towarów, które są objęte fakturami i dokumentami dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-138">Aby utworzyć fakturę częściową w przypadku posiadania więcej niż jednego dokumentu dostawy dla zamówienia sprzedaży, można umieścić numery seryjne z więcej niż jednego dokumentu dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-139">Jednak może istnieć tylko jeden dokument dostawy, na którym nie są uwzględniane wszystkie numery seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-140">Na przykład, jeśli istnieją trzy dokumenty dostawy i każda zawiera dwa towary seryjne, nie można utworzyć faktury częściowej dla jednego towaru z każdego dokumentu dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="ea6c4-141">Co należy zrobić, jeśli numer seryjny nie jest czytelny?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-142">Jeśli numeru seryjnego nie można odczytać ani zeskanować, można utworzyć pusty wiersz dla pozycji, klikając przycisk **Nie można odczytać** na stronie **Numery seryjne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-143">Jeśli numer seryjny stanie się dostępny później, można zaktualizować fakturę lub dokument dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-144">Aby uzyskać więcej informacji zobacz następną sekcję „Czy można poprawić lub zmienić numery seryjne, które zostały zarejestrowane dla zamówienia sprzedaży?”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="ea6c4-145">Czy można poprawić lub zmienić numery seryjne, które zostały zarejestrowane dla zamówienia sprzedaży?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-146">Tak, można poprawić numery seryjne, o ile spełnione są następujące warunki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea6c4-147">**Faktury** — można zmienić numery seryjnych dla towarów, które nie zostały jeszcze zafakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-148">Dokument dostawcy jest również aktualizowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-149">Jednak, jeśli wiersz zamówienia sprzedaży został poprawiony poprzez rejestrację ilości ujemnej, nie można zmienić numerów seryjnych dla wiersza zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea6c4-150">**Dokumenty dostawy** — nie można częściowo zmieniać wiersza dokumentu dostawy, który zawiera towary seryjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-151">Musisz wycofać pełną ilość dla wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-152">Jeśli dokument dostawy został anulowany lub skorygowany, nie trzeba ponownie zarejestrować wycofanych numerów seryjnych podczas tworzenia nowego dokumentu dostawy dla tych samych zapasów seryjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-153">Zostaną użyte liczby, które zostały zarejestrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="ea6c4-154">Czy można wyświetlać numery seryjne, które zostały wysłane razem z określonym dokumentem dostawy lub zostały uwzględnione na fakturze?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-155">Tak, można uruchomić zapytanie na wierszu arkusza dokumentu dostawy lub wierszy arkusza faktury w celu wyświetlenia listy wszystkich numerów seryjnych, które zostały uwzględnione w dokumencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="ea6c4-156">Czy mogę wyświetlić dostępne towary seryjne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-157">Nie, nie można wyświetlić towarów seryjnych, które użytkownik ma na stanie, ponieważ numery seryjne nie są rejestrowane dla towarów przed momentem ich sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="ea6c4-158">Czy mogę rejestrować numery seryjnych dla towarów w ilości efektywnej?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-159">Nie, w procesie sprzedaży nie można zarejestrować numerów seryjnych dla towarów w ilości efektywnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-160">Oprócz tego, jeśli produkt jest skonfigurowany jako towar w ilości efektywnej, nie można przypisać produktu do śledzenia grupy wymiarów, która jest konfigurowana do używania numerów seryjnych tylko podczas procesu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-161">Czy mogę zarejestrować numer seryjny w punkcie sprzedaży sieci sprzedaży?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="ea6c4-162">Tak, w punkcie sprzedaży sieci sprzedaży będzie wyświetlany monit o wprowadzenie numeru seryjnego, gdy użytkownik sprzedaje pozycję skojarzoną z grupą śledzenia skonfigurowaną do używania numerów seryjnych tylko podczas procesu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="ea6c4-163">Jakie role zabezpieczeń są wymagane do rejestrowania numerów seryjnych w trakcie procesu sprzedaży?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="ea6c4-164">Ta funkcjonalność jest dostępna dla wszystkich ról, które mogą obsługiwać dokumenty dostawy sprzedaży i faktury sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ea6c4-165">Poniższe obowiązki umożliwiają pracownikom korygowanie numerów seryjnych i rejestrowanie pustych wpisów dla numerów seryjnych, których nie można odczytać lub zeskanować:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea6c4-166">Obsługa korekt numerów seryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea6c4-167">Obsługa rejestracji nieczytelnych numerów seryjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea6c4-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






