---
title: Omówienie modułu Zarządzanie rabatami
description: Ten temat zawiera omówienie modułu Zarządzanie rabatami dla Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271060"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="81a0c-103">Omówienie modułu Zarządzanie rabatami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="81a0c-104">Moduł **Zarządzanie rabatami** umożliwia tworzenie umów, umów lub umów zawieranych między firmą a jej klientami lub dostawcami, w celu obliczania rabatów, potrąceń i tantiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-105">Zarządzanie rabatami śledzi i obsługuje transakcje rabatów i potrąceń w lokalizacji centralnej, gdzie użytkownicy mogą efektywnie tworzyć, przeglądać i przetwarzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-106">Zarządzanie rabatami umożliwia tworzenie, obsługę i przetwarzanie *rabatów*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-107">Rabat to zwrot części ceny zakupu przez sprzedającego lub kupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-108">Rabaty są zwykle oparte na zakupie określonej ilości lub wartości towarów w danym okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-109">W odróżnieniu od rabatów rabaty są wykonywane po w pełni zafakturowana kwota zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-110">Zarządzanie rabatami obsługuje również *potrącenia*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-111">Potrącenie to wynagrodzenie, wynagrodzenie lub opłata płacona za licencję lub prawo do korzystania z własności intelektualnej, takiej jak marka, prawa autorskie lub patent, albo uprawnienie do korzystania z zasobów do celów, takich jak nazwa, struktura lub wyszukiwanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-112">Potrącenia są zwykle obliczane jako procent przychodu lub zysku ze zrealizowanego użytkowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-113">Im więcej jest używanych własności intelektualnej lub zasobów naturalnych, tym większe jest zrealizowane potrącenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-114">Ponadto zarządzanie rabatami obsługuje *tantiemy* odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-115">Tantiemy to płatności dokonywane przez jedną stronę na rzecz licencji lub tantiemy na rzecz prawa do używania środka trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-116">Zarządzanie rabatami umożliwia definiowanie profilów księgowania dotyczących aprowizacji, rabatów i odpisów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-117">Ponadto księgowania mogą być zdefiniowane dla określonego odbiorcy lub dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-118">W ten sposób transakcje, które nie mają zastosowania do wszystkich scenariuszy odbiorcy lub dostawcy, mogą być śledzone za pomocą księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-119">Transakcje rabatowe są generowane automatycznie na podstawie metody obliczania wybranej i zaplanowanej w zadaniach wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-120">Dodatkowo można skonfigurować przepływy pracy, aby zarządzać umowami, przeglądać je i zatwierdzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="81a0c-121">Podstawowe obliczanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-122">Rabaty dla odbiorcy, tantiemy dla odbiorcy i rabaty dostawcy mogą korzystać z różnych podstaw, w zależności od wymagań firmy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="81a0c-123">Rabaty dla odbiorcy mogą być oparte na zamówieniach sprzedaży, fakturach lub fakturach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-124">Tantiemy dla odbiorcy mogą być oparte na zamówieniach sprzedaży, fakturach lub opłaconych fakturach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-125">Rabaty dostawcy mogą być oparte na zamówieniach zakupu lub sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-126">Wartości te można obliczać na podstawie produktów zakupionych od dostawcy rabatu i sprzedawanych klientom na podstawie faktur sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="81a0c-127">Obliczanie elastyczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-128">Okresy obliczania rabatów są dostępne zarówno w przypadku umów odbiorcy, jak i transakcji dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-129">Okres obliczania określa długość umowy, częstotliwość obliczania oraz okres obliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-130">Rabaty mogą być naliczane na podstawie ilości w zamówieniu sprzedaży lub kwot dla produktów kwalifikowanych w okresie rabatowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-131">Dla każdego obliczenia umowy można ustawić dowolny z następujących okresów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="81a0c-132">Faktura VAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-133">Dzień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-134">Tydzień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-135">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-136">Kwartał</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-137">Rok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-138">Okres dostosowany</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-139">Dowolna wielokrotność dowolnego z uprzednio wymienionych okresów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-140">Obliczenia mogą być stosowane do pojedynczych odbiorców i produktów, grup odbiorców i produktów lub wszystkich odbiorców i produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-141">Rabaty z wieloma szczegółami mogą mieć różne zakresy kwalifikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-142">Okresy rezerwy i roszczenia mogą się różnić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-143">Na przykład warunki mogą być przetwarzane codziennie, podczas gdy roszczenia są przetwarzane raz w miesiącu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-144">Rabaty można konfigurować na podstawie wielu różnych parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-145">Można je na przykład skonfigurować jako wartość procentową, stawkę lub stałą kwotę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-146">Istnieją cztery główne metody obliczania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="81a0c-147">Zajęta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-148">Skumulowana wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-149">Kroczące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="81a0c-150">Wartość całkowita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-151">Wyniki obliczeń rabatów mogą być również pomniejszane o inne rabaty, w zależności od tego, czy rabat jest ustawiony do obliczania na podstawie kwoty netto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-152">Ze strony dostawcy rabaty oparte na zamówieniach sprzedaży mogą obliczać cenę na podstawie reguły FIFO, ostatniej ceny zakupu, średniej ceny zakupu lub ceny sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="81a0c-153">Transakcje docelowe rabatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-154">Wyniki wygenerowane przez umowę rabatową lub umowę rabatową mogą być finansami lub pozycjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-155">Wyniki finansowe są określane na podstawie typu płatności przypisanego do umowy z profilu księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-156">Te dane wyjściowe mogą obejmować arkusze potrąceń od odbiorcy, faktury tekstowe i faktury dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-157">Na potrzeby inspekcji finansowe transakcje docelowe rabatów obejmują odwołanie do pochodzących umów rabatowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-158">Wyjścia towarów tworzy bezpłatne zamówienie sprzedaży pozycji dla rabatów dla odbiorcy oraz zamówienie zakupu dla rabatów dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-159">Transakcje docelowe rabatów dla pozycji zawierają opcje służące do określania, które odwołanie do rabatu powinno zostać wprowadzone w zamówieniu sprzedaży lub zakupu pozycji wolnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="81a0c-160">Dokładne obliczenia rabatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-161">Dokładność i dokładność obliczeń rabatów zależy od kombinacji powiązanych transakcji, częstotliwości obliczeń, podstawy obliczania oraz wybranej metody obliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-162">Rezerwy na rabaty mogą służyć do naliczania wartości zaksięgowanych i roszczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-163">Rezerwy mogą być zarządzane codziennie, tygodniowo, miesięcznie lub według niestandardowego okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-164">Jednakże funkcjonalność może przydzielać lub wypłacać rabat, lub otrzymywać jego wypłatę, z dowolną określoną częstotliwością, która jest taka sama lub dłuższa niż częstotliwość dostarczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-165">Odpis korzysta z tej samej częstotliwości co rabat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-166">Użytkownicy mogą w dowolnym momencie skorygować plan lub kwoty płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-167">Użytkownicy nie muszą już obsługiwać transakcji lub aprowizacji w dwóch krokach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-168">Aprowizacje i odpisy są księgowane bezpośrednio w księdze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-169">Ponadto faktury korygowane mogą być tworzone automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-170">W związku z tym istnieje pełna integracja z rozrachunkami z dostawcami i rozrachunkami z odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-171">Podczas przetwarzania obliczenia mogą uwzględniać rabaty rozliczenie, zapłacone faktury, rabaty handlowe i istniejące faktury korygujące, aby zagwarantować dokładne obliczenie kwot i wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-172">Podczas obliczania rabatów proces tworzy transakcje, które można przeglądać przed zaksięgowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-173">W odrębnym procesie księgowane są transakcje związane z zarządzaniem rabatami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-174">Dziennik, nota uznaniowa lub transakcja obciążeniowa mogą być następnie utworzone podczas księgowania proponowanych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-175">Raporty i listy transakcji można uzyskać w celu zapewnienia zgodności, efektywności i przezroczystości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="81a0c-176">Gwarantowane płatności tantiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-177">W zarządzaniu rabatami funkcja automatycznego generowania płatności umożliwia szybkie i łatwe obsługę tantiem, nawet jeśli mają zastosowanie wymagane minimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="81a0c-178">Maksymalizowanie wydatków w porównaniu z rabatami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="81a0c-179">Dostawcy i produkty mogą być pogrupowane według terytorium i można dostarczać różne oferty, w zależności od kraju lub regionu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="81a0c-180">Po wybraniu produktów użytkownicy mogą zdefiniować uwzględnione towary oraz liczbę towarów, które zostaną użyte w rozliczeniu rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81a0c-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
