---
title: Zasady konsolidacji wysyłki
description: Ten temat zawiera omówienie funkcji, która zapewnia elastyczną konfigurację zasad konsolidacji wysyłki.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 326e9a32cdab049d974b6d88742434fbc8d56817
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5006448"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="e97e9-103">Zasady konsolidacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-104">Proces konsolidacji wysyłki, który korzysta z zasad konsolidacji wysyłki umożliwia na automatyczną konsolidację wysyłki automatycznego i ręcznego zwalniania do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-105">Automatyczna konsolidacja, która była dostępna przed wprowadzeniem tej funkcji, miała kodowane pola i opierała się na wartości pola **Konsolidowanie wysyłki podczas zwalniania do magazynu** ustawionej dla magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-106">Zasady konsolidacji wysyłki są używane dla następujących funkcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-107">Automatyczne zadanie wsadowe typu „zwolnienie do magazynu”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-108">Polecenie **Zwolnij do magazynu** w zamówieniu sprzedaży lub w zamówieniu przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-109">Dedykowana strona **Zwalnianie do magazynu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-110">Polecenie **Zwolnij do magazynu** na stronie **Pulpit planowania wysyłki ładunku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-111">Ręczna konsolidacja wysyłki na stronach **konsolidowania wysyłek** i **pulpitu konsolidacji wysyłki**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-112">Przed wprowadzeniem zasad konsolidacji wysyłki funkcja konsolidacji istniała jako ustawienie na poziomie magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-113">Wszystkie zamówienia wszystkich odbiorców z jednego magazynu były traktowane tak, jakby miały takie same wymagania dotyczące konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-114">Zasady konsolidacji wysyłki dodają obsługę scenariuszy, w których różne organizacje mają różne wymagania dotyczące konsolidacji wysyłek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-115">Zapytania służą do identyfikowania zasad konsolidacji wysyłek, które są stosowane, a następnie edytowalny zestaw pól określa sposób grupowania wierszy ładunku na poziomie wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-116">(Ten wzorzec przypomina wzorzec stosowany przez szablony grupy czynności). Ponadto opcja **Konsoliduj z istniejącymi wysyłkami** została dodana do wszystkich zasad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-117">Jeśli ta opcja jest włączona, procedura *zwalniania do magazynu* wyszukuje wysyłki do konsolidacji, wyszukując je wśród istniejących wysyłek, które zostały utworzone na podstawie tych samych zasad konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-118">W takim przypadku system wybierze istniejącą wysyłkę lub ładunek, zamiast tworzyć nowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-119">System będzie jednak konsolidować tylko z istniejącymi wysyłkami, które mają stan *Otwarte*; wysyłki należące do wydania z użyciem grupy czynności o stanie *Zwolnione* lub wyższym nie będą traktowane jako cele konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-120">Po udostępnieniu zasad konsolidacji wysyłek ustawienie **Konsolidowanie wysyłki podczas zwalniania do magazynu**, które było poprzednio dostępne na stronie konfiguracji **Magazyny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-121">Aby ułatwić przejście do nowej funkcji konsolidacji wysyłki, funkcja na stronie **Zasady konsolidacji wysyłki** tworzy zasady domyślne, która automatycznie uwzględniają stare ustawienie dla istniejących magazynów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-122">Po utworzeniu zasad domyślnych ustawienie **Konsolidowanie wysyłki podczas zwalniania do magazynu** na stronie konfiguracji **Magazyny** nie będzie już brane pod uwagę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-123">Za pomocą strony **zwalniania do magazynu** można ręcznie zastępować odpowiednie zasady konsolidacji w taki sam sposób jak w przypadku zastępowania zasad realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-124">Można korzystać z polecenia **Zwolnij \> Zwolnij do magazynu** na stronie **Pulpit planowania wysyłki ładunku**, aby tworzyć ładunki wychodzące oparte na wierszach zamówień sprzedaży i zamówień przeniesienia przed dokonaniem zwolnienia do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-125">Te ładunki używają tej samej logiki konsolidacji, która została wprowadzona razem z konsolidacją zasad wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-126">Strona **pulpitu konsolidacji wysyłki** służy do konsolidowania istniejących wysyłek, które nie zostały jeszcze potwierdzone, ale zostały już zwolnione do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-127">Ta funkcja obsługuje scenariusze, w których proces automatycznego zwalniania z własną konsolidacją wysyłek jest uruchamiany wiele razy dziennie, ale potencjalne dodatkowe konsolidacje są określane ręcznie, zanim wysyłka do przewoźników zakończy się w trakcie procesu potwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-128">Ta funkcja umożliwia konsolidowanie wysyłek wychodzących, które są tworzone na podstawie wierszy zamówień sprzedaży lub zamówień przeniesienia, w dowolnym momencie po zwolnieniu wysyłek do magazynu, ale przed ich potwierdzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-129">Strona **pulpitu konsolidacji wysyłki** działa jak pulpit kompilowania ładunku, na którym można jednocześnie ocenić wiele wysyłek i przypisać zamówienie nieskonsolidowane do konkretnej wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-130">Szablony konsolidacji wysyłki można stosować w celu wielokrotnego oceniania proponowanych konsolidacji i ich potwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-131">Niektóre reguły są implementowane w celu zapobiegania nieautoryzowanej konsolidacji i ostrzegania o możliwych błędach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="e97e9-132">Omówienie nowych funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-133">W tej sekcji opisano strony, polecenia i funkcje, które są zmieniane lub dodawane podczas włączania i używania funkcji *zasad konsolidacji wysyłki*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="e97e9-134">Strona Zasady konsolidacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-135">Zasady są zróżnicowane według typu zlecenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-136">Typ **Zamówienia sprzedaży** reprezentuje wysyłki _zamówień sprzedaży_, a typ **Zamówienia przeniesienia** reprezentuje wysyłki _przeniesienia wydania_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-137">Każde zasady konsolidacji wysyłki mają zapytanie określające, kiedy jest stosowane, oraz identyfikator sekwencji określający kolejność wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-138">Konsolidacja jest stosowana dla każdej unikatowej kombinacji wybranych pól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-139">Dodatkowy podawany parametr jest używany do konsolidacji z istniejącymi (otwartymi) wysyłkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-140">Zasady są oceniane i stosowane przy każdym tworzeniu nowej wysyłki (przed przetworzeniem grupy czynności).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-141">Jeśli w zasadach brakuje wymaganych pól lub jeśli zawierają one niedozwolone pola, zasady są oznaczane jako nieprawidłowe w sekcji **Wybrane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-142">Listy pól obowiązkowych i niedozwolonych są kodowane na stałe i mogą zostać rozszerzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-143">Poniższa lista zawiera pola obowiązkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-144">Ponieważ wysyłki są zawsze dzielone na podstawie tych pól, nie można grupować wielu wysyłek o różnych wartościach dla tych pól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-145">Zamówienia sprzedaży:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e97e9-146">**Identyfikator konta:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="e97e9-147">**Odbiorca dostawy:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="e97e9-148">**Adres pocztowy (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="e97e9-149">**Magazyn:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-150">W przypadku zamówień przeniesienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e97e9-151">**Z magazynu:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="e97e9-152">**Do magazynu:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-153">Poniższe pola są niedostępne dla wszystkich typów dokumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-154">Te pola nie są widoczne w interfejsie użytkownika i nie mogą być używane do konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-155">**Identyfikator wysyłki:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-156">**Stan:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-157">**Zasady konsolidacji wysyłki:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-158">**Typ transakcji pracy:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-159">**Identyfikator grupy czynności:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-160">**Identyfikator ładunku:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-161">**Identyfikator wysyłki:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-162">**Identyfikator ładunku:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-163">Domyślnie podczas tworzenia zasad jako pola konsolidacji jest używany zestaw pól obowiązkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-164">Można jednak zmodyfikować listę, używając przycisków strzałki w lewo i strzałki w prawo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-165">(Proces przypomina proces wybierania metod w szablonach grupy czynności).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-166">Wartości wybrane przez użytkowników dla tych pól będą używane dla wszystkich nowo utworzonych wysyłek lub zostaną dodane do istniejących wysyłek podczas konsolidacji z tymi wysyłkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-167">Jeśli dwie wysyłki mają taką samą wartość dla pola wybranego do konsolidacji tych wysyłek, wysyłki są konsolidowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-168">Ta sama zasada dotyczy wszystkich wybranych kolejnych pól konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-169">Jeśli wartości różnią się, druga wysyłka jest odrzucana i zostanie wybrana dla nowej wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-170">Zautomatyzowany proces konsolidacji składa się z tworzenia wszystkich unikatowych kombinacji wartości pól konsolidacji wysyłki, a następnie przypisywania wysyłki do odpowiedniej kombinacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-171">Niewybrane pola są ignorowane podczas procesu konsolidowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-172">Jeśli dwie wysyłki mają różne wartości dla niezaznaczonego pola, pole jest czyszczone (czyli ustawiane na wartość pustą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-173">Jeśli obydwie wysyłki mają tę samą wartość dla niezaznaczonego pola, pole jest wypełniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-174">Lista pól konsolidacji (czyli pól, które zostaną wyczyszczone, jeśli mają inne wartości) jest zakodowana na stałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-175">Lista zawiera wszystkie pola, które są inicjowane z poziomu wiersza zamówienia sprzedaży lub zamówienia przeniesienia podczas tworzenia nowej wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-176">Mówiąc, jeśli pole nie zostało zainicjowane z wiersza zamówienia sprzedaży lub zamówienia przeniesienia, jest ignorowane podczas dodawania nowych danych do istniejącej wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="e97e9-177">Strona zwalniania do magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-178">Nowe pole w dolnej siatce pokazuje zastosowane zasady konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-179">Nowy przycisk umożliwia ręczne wybieranie i/lub zastępowanie zasad konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="e97e9-180">Polecenie Zwolnij do magazynu na stronie Pulpit planowania wysyłki ładunku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-181">Logika została dostosowana tak, aby korzystała z zastosowanych zasad konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-182">Wysyłki są teraz konsolidowane tylko w ramach pojedynczego ładunku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="e97e9-183">Strona konsolidowania wysyłek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-184">Wyszukiwanie podobnych wysyłek (czyli kandydatów do konsolidacji) zostało zmienione tak, aby były używane pola wybrane w zasadach konsolidacji wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-185">Pola, które mają różne wartości w różnych wysyłkach, są teraz ustawiane jako puste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-186">(Poprzednio były używane wartości z wybranej wysyłki „podstawowej”).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="e97e9-187">Strona Pulpit konsolidacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="e97e9-188">Nowa funkcja replikuje proces konsolidacji ręcznej w większej skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-189">Można teraz otworzyć tę stronę z poziomu menu **zwalniania do magazynu** w module **Zarządzanie magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="e97e9-190">Algorytm analizuje istniejące wysyłki, które nie zostały jeszcze wysłane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-191">Następnie proponuje on konsolidację na podstawie pól wybranych w zasadach konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="e97e9-192">Porównanie funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="e97e9-193">Poniższa tabela zawiera podsumowanie sposobu działania konsolidacji wysyłek, gdy zasady konsolidacji wysyłek są i nie są używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="e97e9-194">Bez zasad konsolidacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-195">Z zasadami konsolidacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="e97e9-196">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-197">Wysyłki sprzedaży lub przeniesienia wybrane do konsolidacji muszą mieć takie same zasady konsolidacji jak tworzona wysyłka albo muszą być przypisane do otwartej wysyłki (jeśli opcja **konsolidowania z istniejącymi wysyłkami** została włączona).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-198">Procedura *Zwolnij do magazynu* nie wyszukuje wysyłki do konsolidacji wśród istniejących wysyłek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-199">Podczas wyszukiwania wysyłki do konsolidacji są uwzględniane tylko wysyłki utworzone przez bieżące wystąpienie procedury *zwalniania do magazynu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-200">Jeśli opcja **konsolidowania z istniejącymi wysyłkami** została włączona dla aktualnie używanych zasad konsolidacji, procedura *Zwolnij do magazynu* wyszukuje między istniejącymi wysyłkami, które zostały utworzone na podstawie tych samych zasad konsolidacji, aby znaleźć wysyłkę do konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-201">Z tego względu, jeśli istnieją dwie zasady, wysyłka utworzona na podstawie zasad 2 nigdy nie będzie konsolidowana z wysyłką utworzoną na podstawie zasad 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-202">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-203">Jeśli lista pól zasad konsolidacji jest pusta lub jeśli nie można odnaleźć zasad, dla każdego wiersza zamówienia sprzedaży lub zamówienia przeniesienia zostanie utworzona nowa wysyłka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-204">W poniższym polu konsolidacji zdefiniowano unikatową kombinację wartości używanych do konsolidowania wysyłek dla *wiersza przeniesienia*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-205">(Wszystkie pozostałe pola są ignorowane).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="e97e9-206">Identyfikator zamówienia (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="e97e9-207">W poniższych polach konsolidacji zdefiniowano unikatową kombinację wartości używanych do konsolidowania wysyłek dla *wiersza przeniesienia*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-208">(Wszystkie pozostałe pola są ignorowane).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="e97e9-209">Identyfikator zamówienia (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-210">Odbiorca dostawy (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-211">Adres pocztowy (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-212">Kod kraju ISO (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-213">Adres (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-214">Oddział (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-215">Magazyn (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-216">Przewoźnik (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-217">Usługa przewozowa (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-218">Metoda dostawy (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-219">Grupa przewoźnika (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-220">Warunki dostawy (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="e97e9-221">Te pola są jedynymi polami dostępnymi i inicjowanymi podczas tworzenia nowej wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-222">W poniższych polach konsolidacji zdefiniowano unikatową kombinację wartości używanych do konsolidowania wysyłek dla *wiersza sprzedaży*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-223">(Wszystkie pozostałe pola są ignorowane).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="e97e9-224">Identyfikator zamówienia (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-225">Odwołanie odbiorcy (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-226">Zapotrzebowanie odbiorcy (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-227">Warunki dostawy (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="e97e9-228">W poniższych polach konsolidacji zdefiniowano unikatową kombinację wartości używanych do konsolidowania wysyłek dla *wiersza sprzedaży*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-229">(Wszystkie pozostałe pola są ignorowane).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="e97e9-230">Identyfikator zamówienia (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-231">Identyfikator konta (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-232">Odbiorca dostawy (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-233">Adres pocztowy (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-234">Kod kraju ISO (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-235">Adres (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-236">Oddział (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-237">Magazyn (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-238">Przewoźnik (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-239">Usługa przewozowa (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-240">Metoda dostawy (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-241">Grupa przewoźnika (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-242">Identyfikator brokera (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-243">Kierunek (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-244">Warunki dostawy (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-245">Odwołanie odbiorcy (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-246">Zapotrzebowanie odbiorcy (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="e97e9-247">Te pola są jedynymi polami dostępnymi i inicjowanymi podczas tworzenia nowej wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-248">Nie dotyczy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-249">Następujące pola konsolidacji są wymagane dla *wiersza sprzedaży* i nie można ich usunąć:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="e97e9-250">Identyfikator konta (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-251">Odbiorca dostawy (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-252">Adres pocztowy (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="e97e9-253">Magazyn (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="e97e9-254">Domyślnie pola te będą przypisywane podczas tworzenia nowych zasad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-255">Nie można ich usunąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-256">Procedura *zwalniania ładunków do magazynu* na stronie **pulpitu planowania wysyłki ładunku** używa własnego, osobnego kodu do tworzenia wysyłek i grup czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-257">Zasady konsolidacji wysyłki są stosowane w celu określenia, które pola mają być oceniane w celu konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-258">Wysyłki są konsolidowane tylko w ramach pojedynczego ładunku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-259">Użytkownik ręcznie wybiera opcję **Konsoliduj wysyłki** na stronie **Wszystkie wysyłki**, a następnie wybiera docelową wysyłkę „podstawową”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-260">Filtr zasugeruje wszystkie istniejące wysyłki, które mają odpowiadające wartości w kilku polach kluczy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-261">Użytkownik ręcznie wybiera opcję **Konsoliduj wysyłki** na stronie **Wszystkie wysyłki**, a następnie wybiera docelową wysyłkę „podstawową”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-262">System będzie sugerować inne istniejące wysyłki, dopasowując wartości kilku pól klucza skonfigurowane dla odpowiednich zasad konsolidacji wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="e97e9-263">Za pomocą polecenia **Konsoliduj wysyłki** na stronie **Wszystkie wysyłki** można wybrać tylko jedną wysyłkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-264">Strona **pulpitu konsolidacji wysyłki** ułatwia znajdowanie zestawu wysyłek, które nie są jeszcze w stanie oznaczającym wysłanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-265">Wysyłki te są analizowane na podstawie kilku pól klucza skonfigurowanych w zasadach konsolidacji wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-266">Wszystkie wysyłki, dla których wartości tych pól są zgodne, są sugerowane do konsolidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="e97e9-267">Konsolidację można obsługiwać ręcznie, usuwając wysyłki z sugerowanych konsolidacji i/lub dodając do nich wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-268">Może wystąpić kilka typów błędów, ale niektóre z nich można nadpisać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="e97e9-269">**Uwaga do projektu**: procedura *Automatyczne zwalnianie zamówień sprzedaży do magazynu* dzieli wiersze sprzedaży na grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-270">Każda grupa ma własną unikatową wartość **ReleaseToWarehouseId** i jest przetwarzana oddzielnie w ramach procedury *zwalniania do magazynu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-271">Ta procedura umożliwia utworzenie nowej pracy niezależnie od konfiguracji podziału pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="e97e9-272">**Uwaga do projektu**: procedura *Automatyczne zwalnianie zamówień sprzedaży do magazynu* przypisuje tę samą wartość **ReleaseToWarehouseId** do wszystkich przetwarzanych wierszy sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-273">Wszystkie wiersze sprzedaży są jednocześnie przetwarzane w ramach procedury *zwalniania do magazynu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e97e9-274">Aby zagwarantować wcześniejsze zachowanie, należy skonfigurować podział pracy dla każdego identyfikatora wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="e97e9-275">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="e97e9-276">Konfigurowanie zasad konsolidacji wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e97e9-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)
