---
title: Planowanie tworzenia pracy podczas grupy czynności
description: W tym temacie opisano sposób konfigurowania i używania metody przetwarzania grupy czynności planowania tworzenia pracy.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835709"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="acf71-103">Planowanie tworzenia pracy podczas grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="acf71-104">Użyj funkcji *planowania tworzenia pracy* jako części procesu obsługi grupy czynności, aby zwiększyć przepustowość przetwarzania grupy czynności, ponieważ system tworzy pracę przy użyciu przetwarzania równoległego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-105">Gdy ta funkcja jest włączona, automatycznie zostanie utworzona planowana praca, która będzie ostatecznie przetwarzana w celu utworzenia rzeczywistej pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-106">Jeśli liczba wierszy ładunku grupy czynności osiągnie wstępnie określony próg, system utworzy rzeczywistą pracę szybciej, stosując równoległe przetwarzanie asynchroniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="acf71-107">Włączanie funkcji tworzenia zaplanowanej pracy w zarządzaniu funkcjami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-108">Aby korzystać z funkcji opisanych w tym temacie, należy je włączona dla systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-109">Użyj obszaru roboczego [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) włącz następujące funkcje w kolejności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="acf71-110">**Blokowanie pracy w całej organizacji** — Wymagane zarówno do ręcznej, jak i automatycznej konfiguracji tworzenia zaplanowanych prac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-111">**Zaplanuj tworzenie pracy** — Wymagane zarówno do ręcznej, jak i automatycznej konfiguracji tworzenia zaplanowanych prac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-112">**Metoda grupy czynności „Tworzenie harmonogramu pracy” obejmująca całą organizację** — Wymagane zarówno do ręcznej, jak i automatycznej konfiguracji tworzenia zaplanowanych prac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-113">Ta funkcja nie jest potrzebna, jeśli jest potrzebna tylko konfiguracja ręczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="acf71-114">Automatyczne konfigurowanie tworzenia zaplanowanej pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-115">Po włączeniu funkcji *Metoda grupy czynności „Tworzenie harmonogramu pracy” obejmująca całą organizację* w systemie automatycznie są tworzone następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="acf71-116">Metoda grupy czynności *Planowanie tworzenia pracy* (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) jest dodawana i skonfigurowana do uruchamiania równoległego we wszystkich firmach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="acf71-117">W szablonach grupy czynności ze wszystkich firm, dla których jako **Typ szablonu grupy czynności** jest ustawiona wartość *Wysyłka*, a **Stan szablonu** ma wartość *Ważny*, metoda *Tworzenia pracy* zostanie zastąpiona metodą *Planowanie tworzenia pracy*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-118">Szablony grupy czynności z firm, w których można powtarzać metodę *Utwórz pracę*, nie będą jednak modyfikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="acf71-119">Konfiguracje zadań dla metody *Planowanie tworzenia pracy* zostaną utworzone dla wszystkich magazynów ze wszystkich firm, które mają **Użyj procesów zarządzania magazynami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-120">Oznacza to, że metoda *Planowanie tworzenia pracy* będzie domyślnie uruchamiana równolegle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-121">Istniejące magazyny, dla których zmienisz ustawienie **Użyj procesów zarządzania magazynem** z wartości *Nie* na *Tak*, również będą domyślnie uruchamiać tę metodę równolegle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="acf71-122">Wszystkie firmy będą przetwarzać grupy czynności w partiach, a **Oczekiwanie na blokadę (ms)** zostanie ustawione na wartość domyślną *60 000* ms, jeśli wcześniej było ustawione na *0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="acf71-123">Wszystkie nowe szablony grupy czynności, które utworzysz, będą miały metodę *Planowanie tworzenia pracy* zamiast metody *Utwórz pracę*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-124">Istniejące konfiguracje przetwarzania zadań i grupy czynności zostaną również zachowane dla wszystkich firm, które są już skonfigurowane do przetwarzania grup czynności w partiach, oraz dla wszystkich magazynów, które są już skonfigurowane do równoległego używania metody *Planowanie tworzenia pracy*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-125">W razie potrzeby można ręcznie przywrócić dowolne lub wszystkie ustawienia wprowadzone automatycznie po włączeniu funkcji *Metody grup czynności tworzenia harmonogramu w całej organizacji*, wykonując następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="acf71-126">Aby uzyskać szablony grup czynności, przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Grupy czynności \> Szablony grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-127">Zastąp metodę *Planowanie tworzenia pracy* na *Utwórz pracę*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="acf71-128">Aby zapoznać się z parametrami magazynu, przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Parametry zarządzania magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-129">Na karcie **Przetwarzanie grupy czynności** zastosuj preferowane wartości dla **Przetwarzanie grup czynności w partii** i **Oczekiwanie na blokadę (ms)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="acf71-130">Aby przejść do metod grupy czynności, przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Grupy czynności \> Metody procesów grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-131">W okienku akcji wybierz `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`, a następnie wybierz opcję **Konfiguracja zadań**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-132">Zmodyfikuj lub usuń liczbę zadań wsadowych oraz przypisaną grupę czynności dla każdego z wymienionych magazynów, w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="acf71-133">Ręczne konfigurowanie tworzenia zaplanowanej pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-134">Jeśli nie włączyć [funkcji *Metoda grupy czynności „Tworzenie harmonogramu pracy” obejmująca całą organizację*](#Auto-enable-schedule-work-creation), możesz użyć procedur podanych w tej sekcji, aby ręcznie skonfigurować w razie potrzeby tworzenie zaplanowanej pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="acf71-135">Ręczne włączanie przetwarzania wsadowego grup czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-136">Aby można było korzystać z równoległej metody asynchronicznej tworzenia pracy magazynowej, proces grupy czynności musi być uruchomiony w partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-137">Aby to skonfigurować:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="acf71-138">Wybierz kolejno opcje  **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Parametry zarządzania magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-139">Na karcie **Ogólne** ustaw opcję **Przetwarzaj grupy czynności partiami** na *Tak*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-140">Opcjonalnie możesz również wybrać dedykowaną **grupę przetwarzania wsadowego grupy czynności**, aby uniemożliwić uruchomienie przetwarzania kolejki przetwarzania wsadowego w tym samym czasie, co inne procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-141">Ustaw **czas oczekiwania na blokadę (ms)**, który ma zastosowanie, gdy system przetwarza kilka grup czynności w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-142">W przypadku większości procesów grup czynności zalecane jest użycie wartości *60 000*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="acf71-143">Ręcznie włącz nową metodę kroku grupy czynności dla istniejących szablonów grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-144">Rozpocznij od utworzenia nowej metody kroku grupy czynności i włączenia jej do równoległego przetwarzania zadań asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="acf71-145">Wybierz kolejno opcje  **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Grupy czynności \> Metody procesów grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-146">Wybierz opcję  **Ponownie utwórz metody** i zauważ, że do listy metod przetwarzania grupy czynności, których można używać w szablonach grupy czynności wysyłki, dodano metodę *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-147">Wybierz rekord z **nazwą metody** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* i wybierz **Konfiguracja zadania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-148">Aby dodać nowy wiersz do siatki, wybierz opcję **Nowy** w okienku akcji i użyj następujących ustawień:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="acf71-149">**Magazyn** — umożliwia wybranie magazynu, który ma być podstawą do zaplanowania przetwarzania tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="acf71-150">**Maksymalna liczba zadań wsadowych** — umożliwia określenie maksymalnej liczby zadań wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-151">W większości przypadków ta wartość powinna być w przedziale od 8 do 16, jednak zalecamy eksperymentowanie z ustawieniami optymalnymi na podstawie scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="acf71-152">**Grupa przetwarzania wsadowego grupy czynności** — wybierz dedykowaną grupę przetwarzania grupy czynności w celu zoptymalizowania przetwarzania wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-153">Teraz można zaktualizować istniejący szablon grupy czynności (lub utworzyć nowy), aby użyć metody przetwarzania grupy czynności *Planowanie tworzenia pracy*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="acf71-154">Wybierz kolejno opcje  **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Grupy czynności \> Szablony grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-155">W okienku akcji wybierz pozycję **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-156">W okienku listy wybierz szablon grupy czynności, który chcesz zaktualizować (w przypadku testowania danych pokazowych możesz użyć *domyślnej wysyłki w 24 godziny*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-157">Rozwiń skróconą kartę **Metody** i zaznacz wiersz z **nazwą** *Planowanie tworzenia pracy* w siatce **Pozostałe metody**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="acf71-158">Wybierz strzałkę wskazującą kolumnę **Wybrane metody**, aby przenieść wybrany wiersz do tej kolumny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-159">(W danym momencie może być używana tylko jedna wybrana metoda `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` lub `createWork`, w związku z tym istniejący wiersz o **Nazwie metody** `createWork` zostanie automatycznie przeniesiony do siatki **Pozostałe metody**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="acf71-160">Ustaw dane progowe przetwarzania zadań grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-161">System utworzy domyślne dane progowe przetwarzania zadań grupy czynności podczas pierwszego przetwarzania grupy czynności z użyciem dowolnego przetwarzania opartego na zadaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-162">Dane służą do kontrolowania, kiedy przetwarzanie grupy czynności będzie wykonywane asynchronicznie i będzie oparte na zadaniach, co pozwala na równoległe przetwarzanie i tworzenie pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-163">Dane domyślne początkowo korzystają z wartości progowej 15 dla minimalnej liczby wierszy ładunku (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="acf71-164">Oznacza to, że gdy system przetwarza ładunek grupy czynności z więcej niż 15 wierszami, będzie używać asynchronicznego przetwarzania zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-165">Te dane można wstawiać/aktualizować ręcznie `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` w tabeli w środowiskach testowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="acf71-166">Jeśli musisz zmienić to ustawienie w środowisku produkcyjnym, musisz skontaktować się z pomocą techniczną firmy Microsoft, aby zażądać aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="acf71-167">Pracuj z zaplanowanym utworzeniem pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="acf71-168">Aby uzyskać szczegółowe informacje dotyczące sposobu pracy z zaplanowaną pracą, zobacz temat [Tworzenie i przetwarzanie grupy czynności](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acf71-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
