---
title: Planowanie drukowania etykiety grupy czynności podczas grupy czynności
description: W tym temacie opisano sposób konfigurowania i używania funkcji drukowania etykiet grup czynności w oparciu o zadania.
author: MSFTGarm
ms.date: 06/09/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-obaranov
ms.search.validFrom: 2021-06-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 32842c32599b3ca5d84cc9f715a1453d55e176dc
ms.sourcegitcommit: cbbb35c71ab4ff1ae08fa4f7cc97019b207246be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "6301893"
---
# <a name="schedule-wave-label-printing-during-wave"></a><span data-ttu-id="d7bac-103">Planowanie drukowania etykiety grupy czynności podczas grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-103">Schedule wave label printing during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d7bac-104">Funkcja *Drukowanie etykiet grup czynności w oparciu o zadania* jest częścią procesu grup czynności, która pomaga zwiększyć wydajność oraz umożliwia systemowi tworzenie etykiet grup czynności i pracę w oddzielnych zadaniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-104">Use the *Task based wave label printing* feature as part of your waving process to help improve efficiency, and to have the system create wave labels and work in separate tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-105">Proces konfigurowania drukowania etykiet na fali jest złożony i zależy od dokładnej konfiguracji i danych głównych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-105">The process of configuring wave label printing is complex and relies on accurate configuration and master data.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-106">Nie jest rzadkością, że generowanie rekordów etykiet grup czynności nie powiedzie się, a gdy tak się stanie, całe przetwarzanie grup czynności jest cofane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-106">It isn't uncommon for the generation of wave label records to fail, and when it does, the whole wave processing is rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-107">Funkcja *drukowania etykiet grupy czynności oparta na zadaniu* pomaga uniknąć ponownego tworzenia pracy i wierszy pracy po każdym niepoprawnym wydrukowaniu etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-107">The *Task based wave label printing* feature helps you avoid having to re-create work and work lines every time that a wave label is incorrectly printed.</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-108">W przypadku korzystania z funkcji *drukowania etykiet grupy czynności opartej na zadaniu* system najpierw tworzy pracę i wiersze pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-108">When you use the *Task based wave label printing* feature, the system first creates work and work lines.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-109">Następnie tworzy i drukuje etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-109">It then creates and prints wave labels.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-110">Jeśli etykiety grupy czynności zostały prawidłowo utworzone, zwalnia ona pracę i grupy czynności do pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-110">Finally, if the wave labels are correctly created, it releases the work and wave for picking.</span></span>

## <a name="turn-on-the-task-based-wave-label-printing-feature-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="d7bac-111">Włącz funkcję drukowania etykiet grupy czynności na podstawie zadania w zarządzaniu funkcjami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-111">Turn on the Task based wave label printing feature in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-112">Aby korzystać z funkcji opisanych w tym temacie, należy je włączona dla systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-112">To use the features that are described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-113">Użyj obszaru roboczego [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) włącz następujące funkcje w kolejności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-113">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7bac-114">*Drukowanie etykiety grupy czynności* – funkcja wymagana do włączenia metody przetwarzania grupy czynności na potrzeby drukowania etykiet grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-114">*Wave label printing* – This feature is required to enable the wave process method for wave label printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-115">*Blokowanie pracy w całej organizacji* — wymagana funkcja zarówno do ręcznej, jak i automatycznej konfiguracji tworzenia zaplanowanych prac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-115">*Organization-wide work blocking* – This feature is required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-116">*Drukowanie etykiet grupy czynności opartych na zadaniu* — ta funkcja jest wymagana do rozdzielenia drukowania etykiet grupy czynności na oddzielny zakres transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-116">*Task based wave label printing* – This feature is required to split off wave label printing to a separate transaction scope.</span></span>

## <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method"></a><span data-ttu-id="d7bac-117">Ręcznie włącz nową metodę kroku grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-117">Manually enable the new wave step method</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-118">Rozpocznij od utworzenia nowej metody kroku grupy czynności i włączenia jej do równoległego przetwarzania zadań asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-118">You must first create the new wave step method and enable it for parallel, asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7bac-119">Wybierz kolejno opcje  **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Grupy czynności \> Metody procesów grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-119">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-120">W okienku akcji wybierz pozycję **Ponownie utwórz metodę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-120">On the Action Pane, select **Regenerate method**.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-121">Należy zauważyć, że *waveLabelPrinting* zostało dodane do listy metod przetwarzania grupy czynności, których można używać w szablonach grupy czynności wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-121">Notice that *waveLabelPrinting* is added to the list of wave process methods that you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-122">Wybierz rekord, w którym w polu **Nazwa metody** jest ustawiona wartość *waveLabelPrinting*, a następnie w okienku akcji wybierz **konfigurację zadania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-122">Select the record where the **Method name** field is set to *waveLabelPrinting*, and then, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-123">W okienku akcji wybierz opcję **Nowy**, aby dodać nowy wiersz do siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-123">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-124">Następnie ustaw następujące pola dla nowego wiersza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-124">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d7bac-125">**Magazyn** — umożliwia wybranie magazynu, który ma być podstawą do zaplanowania przetwarzania tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-125">**Warehouse** – Select the warehouse that you will use to schedule work creation processing.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-126">(Jeśli do testowania są wykorzystywane dane demonstracyjne, można wybrać magazyn *24*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-126">(If you're using demo data for testing purposes, you can select warehouse *24*.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="d7bac-127">**Maksymalna liczba zadań wsadowych** — umożliwia określenie maksymalnej liczby zadań wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-127">**Maximum number of batch tasks** – Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-128">W większości przypadków wartość musi być z wartości od *8* do *16*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-128">In most cases, the value should be from *8* through *16*.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-129">Zaleca się jednak eksperymentowanie w celu znalezienia optymalnych ustawień dla scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-129">However, we recommend that you experiment to find the optimal setting for your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d7bac-130">**Grupa przetwarzania wsadowego grupy czynności** — wybierz dedykowaną grupę przetwarzania grupy czynności w celu zoptymalizowania przetwarzania wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-130">**Wave processing batch group** – Select a dedicated wave processing batch group to optimize batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-131">Istniejący szablon grupy czynności można teraz zaktualizować, tak aby był on używany z metodą przetwarzania grupy czynności *drukowania etykiet grupy czynności*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-131">You can now update an existing wave template so that it uses the *Wave label printing* wave processing method.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-132">Można również utworzyć nowy szablon grupy czynności, który go używa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-132">Alternatively, you can create a new wave template that uses it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7bac-133">Wybierz kolejno opcje  **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Grupy czynności \> Szablony grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-133">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-134">W okienku akcji wybierz pozycję **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-134">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-135">W lewym okienku wybierz szablon grupy czynności do aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-135">In the list pane, select the wave template to update.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-136">(Jeśli do testowania są wykorzystywane dane demonstracyjne, można wybrać magazyn *24 Domyślna wysyłka*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-136">(If you're using demo data for testing purposes, you can select *24 Shipping default*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-137">Na skróconej karcie **Metody** w kolumnie **Pozostałe metody** wybierz wiersz, w którym pole **Nazwa** ma wartość *waveLabelPrinting*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-137">On the **Methods** FastTab, in the **Remaining methods** column, select the row where the **Name** field is set to *waveLabelPrinting*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-138">Korzystaj z przycisku Strzałka w prawo – **dodaj** – aby przesunąć wybrany wiersz na kolumnę **Wybrane metody**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-138">Select **add** (right arrow button) to move the selected row to the **Selected methods** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-139">W polu **Kod kroku grupy czynności** wprowadź kod kroku grupy czynności, który będzie używany do łączenia szablonu grupy czynności z szablonem etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-139">In the **Wave step code** field, enter a wave step code that will be used to connect the wave template with a wave label template.</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="d7bac-140">Ustaw dane progowe przetwarzania zadań grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-140">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-141">Przy pierwszym uruchomieniu procesu grupy czynności z wykorzystaniem przetwarzania opartego na zadaniach system tworzy domyślne dane progowe przetwarzania zadań grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-141">The first time that a wave process runs by using any task-based processing, the system creates default wave task processing threshold data.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-142">Dane służą do kontrolowania, czy przetwarzanie grupy czynności będzie wykonywane asynchronicznie i będzie oparte na zadaniach, co pozwala na równoległe przetwarzanie i tworzenie grup czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-142">This data is used to control whether wave processing will run asynchronously and be task-based, so that it can process and create wave labels in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-143">Dane domyślne początkowo korzystają z wartości progowej *1* dla minimalnej liczby wierszy ładunku (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-143">The default data initially uses a threshold value of *1* for the minimum number of work IDs (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-144">Dlatego, gdy system przetwarza grupy czynności, która ma więcej niż jeden identyfikator pracy, będzie korzystać z przetwarzania etykiet grupy czynności w osobnej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-144">Therefore, when the system processes a wave that has more than one work ID, it will use task-based processing of wave labels in a separate transaction.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-145">Te dane można wstawiać/aktualizować ręcznie `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` w tabeli w środowiskach testowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-145">You can manually insert or update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-146">Jeśli musisz zmienić to ustawienie w środowisku produkcyjnym, musisz skontaktować się z pomocą techniczną firmy Microsoft, aby zażądać aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-146">To change the setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="changes-to-the-wave-processing-logic-when-task-based-wave-label-printing-is-used"></a><span data-ttu-id="d7bac-147">Zmiany logiki przetwarzania grupy czynności w przypadku korzystania z drukowania etykiet grupy czynności na podstawie zadania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-147">Changes to the wave processing logic when task-based wave label printing is used</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-148">Jeśli przetwarzanie etykiet grupy czynności przekracza próg przetwarzania zadania grupy czynności, inicjowane jest przetwarzanie oparte na zadaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-148">If the wave label processing exceeds the wave task processing threshold, task-based processing is initiated.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-149">W następnym przetwarzaniu grupy czynności, który pasuje do szablonu grupy czynności, drukowanie etykiet grupy czynności zostanie uruchomione w autonomicznej transakcji *ttsbegin*/*ttscommit* natychmiast po utworzeniu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-149">In the next wave processing that fits the wave template, wave label printing will run in a standalone *ttsbegin*/*ttscommit* transaction immediately after work creation.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-150">Jeśli w szablonie grupy czynności skonfigurowano automatyczne uruchamianie zwolnienia pracy (odblokowania), ma ono miejsce dopiero po pomyślnym zakończeniu procesu drukowania etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-150">If work release (unblocking) is configured on the wave template to run automatically, it occurs only after the wave label printing process is successfully completed.</span></span>

<span data-ttu-id="d7bac-151">Jeśli generowanie etykiety grupy czynności nie powiedzie się (na przykład, jeśli konwersja ilości pracy na ilość etykiety grupy czynności nie powiedzie się i zostanie zgłaszany błąd), tylko odpowiednia transakcja nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-151">If wave label generation fails (for example, if conversion of the work quantity to the wave label quantity fails and throws an error), only the appropriate transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-152">Wcześniej utworzona praca pozostaje zamrożona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-152">The work that was previously created remains frozen.</span></span> <span data-ttu-id="d7bac-153">Aby poprawić błędy i wydrukować etykiety grupy czynności, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-153">To correct errors and print the wave labels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7bac-154">Przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Wychodzące grupy czynności \> Grupy czynności wysyłki \> Wszystkie grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-154">Go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Shipment waves \> All waves**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-155">Wybierz odpowiedniej grupy czynności w siatce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-155">Select the relevant wave in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-156">W okienku akcji na karcie **Grupa czynności** w grupie **Drukuj** wybierz opcję **Etykiety grup czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-156">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Print** group, select **Wave labels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-157">Postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie, aby wysłać etykiety do wydrukowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-157">Follow the on-screen instructions to send the labels for printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7bac-158">W okienku akcji, na karcie **Grupa czynności**, w grupie **Grupy czynności** wybierz pozycję **Zwolnij**, aby ręcznie zwolnić pracę dla wybranej grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-158">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Wave** group, select **Release** to manually release the work for the selected wave.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d7bac-159">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-159">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="d7bac-160">Drukowanie etykiety grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-160">Wave label printing</span></span>](configure-wave-label-printing.md)
- [<span data-ttu-id="d7bac-161">Tworzenie planu pracy podczas grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7bac-161">Schedule work creation during wave</span></span>](configure-wave-schedule-work-creation.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
