---
title: Zarządzanie pracownikami magazynu
description: Ten artykuł opisuje sposób korzystania z aplikacji Warehouse Management do zwiększania kontroli i monitorowania pracy, która jest wykonywana przez pracowników w magazynach.
author: perlynne
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage, WHSResetUserPassword
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9d1794d0f34ad9d22f012fc893f3e407eb57614e
ms.sourcegitcommit: 0cc89dd42c1924ca0ec735c6566bc56b39cc5f7d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/26/2021
ms.locfileid: "6102957"
---
# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="686eb-103">Zarządzanie pracownikami magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="686eb-104">Ten artykuł opisuje sposób korzystania z aplikacji Warehouse Management do zwiększania kontroli i monitorowania pracy, która jest wykonywana przez pracowników w magazynach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-104">This article describes how you can use the Warehouse Management mobile app to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="686eb-105">Jeśli używasz funkcji zarządzania magazynem, wszystkie operacje pracownika magazynu są określane jako *praca*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-106">Praca, taka jak pobieranie, przenoszenie i zliczanie dostępnych zapasów, jest rejestrowana przy użyciu urządzeń przenośnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-107">Zanim pracownik magazynu będzie mógł wykonać pracę, musi być powiązany z pracownikiem w dziale Zasoby ludzkie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-107">Before a warehouse worker can perform work, they must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-108">Każde konto **pracownika** może mieć wielu powiązanych użytkowników pracy w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-109">Ci użytkownicy pracy mogą pracować w różnych magazynach i mieć różne poziomy dostępu do rozmaitych menu urządzeń przenośnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-110">Użytkowników pracy w magazynie można traktować jak logowanie wielokrotne dla wybranego pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-111">Każdy użytkownik pracy w magazynie ma domyślny magazyn i określone przepływy pracy są używane w pozycjach menu dostępnych dla danego użytkownika pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="686eb-112">Aby utworzyć nowego użytkownika pracy, kliknij **Pracownik** na stronie **Pracownicy** na karcie **Ogólne** w sekcji **Magazyny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-113">Trzeba określić identyfikator użytkownika, jego nazwę, domyślny magazyn oraz nazwę menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-114">To menu jest ładowane, gdy użytkownik zaloguje się w Portalu urządzeń przenośnych używanych w magazynie. Możesz zdefiniować, które elementy menu są dostępne dla użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="686eb-115">W ramach konfiguracji dla każdego użytkownika pracy można również zdefiniować przepływy pracy dla określonego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-116">Na przykład można użyć pola **Jest kierownikiem ds. inwentaryzacji ciągłej**, aby określić, czy użytkownik może korygować rozbieżności inwentaryzacji ciągłej podczas liczenia lub czy te korekty muszą najpierw zostać przejrzane przez inną osobę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="686eb-117">Definiowanie norm robocizny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="686eb-118">Na stronie **Normy robocizny** można określić metody obliczania szacowanego czasu potrzebnego na wykonanie danego typu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-119">Tę definicję można ustawić na poziomie ogólnym lub szczegółowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-120">Można na przykład zdefiniować czas wymagany do odebrania zamówienia sprzedaży według wagi dla określonej definicji jednostki w konkretnym procesie odbierania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-121">Jednocześnie można rejestrować czas na podstawie innej metody obliczania dla operacji odkładania dostępnych towarów, które są odbierane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="686eb-122">Aby włączyć zdefiniowane normy robocizny, trzeba wybrać opcję **Zezwalaj na normy robocizny** dla każdego magazynu w którym norm robocizny będą używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="686eb-123">Monitorowanie i kontrolowanie pracy w magazynie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="686eb-124">Na stronie **Cała praca** można monitorować i obsługiwać całą pracę, która została zaplanowana, jest w toku lub została ukończona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-125">Na tej stronie można aktualizować różne procesy, takie jak przypisania pracowników do prac w magazynie i priorytety prac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-126">Można też wyświetlać informacje szczegółowe związane z nagłówkiem i wierszami pracy w celu analizy oczekiwanych lub ukończonych procesów pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="686eb-127">Po włączeniu opcji **Normy robocizny** można wyświetlić obliczoną prognozę czasu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-128">Następnie podczas przetwarzania pracy rzeczywisty czas będzie również wyświetlany dla każdej operacji pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-129">W ten sposób można porównać prognozy obliczeń czasu z rzeczywistym czasem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="686eb-130">Oprócz tego prognozę czasu można wykorzystać w regułach automatycznego dzielenia pracy podczas tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-131">W ten sposób można równoważyć obciążenia na podstawie spodziewanego czasu ukończenia zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="686eb-132">Analiza czasu potrzebnego na wykonanie poszczególnych procesów pracy może ułatwić wprowadzanie usprawnień i poprawę wydajności pracy w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-133">W tej analizie pomagają następujące raporty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="686eb-134">**Praca wg użytkownika** — pokazuje wydajność pracowników na podstawie rzeczywistych czasów względem oczekiwanych godzin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="686eb-135">**Praca wg typu transakcji pracy** — analizuje nieefektywność w procesach określonego magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-136">Na przykład zauważasz, że w danym tygodniu pobrania zamówień przeniesienia zajmują dłużej niż w poprzednich tygodniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="686eb-137">Na podstawie tej informacji możesz dalej zbadać to zjawisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686eb-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]