---
title: "Materiały opakowaniowe i związane z nimi opłaty"
description: "Opłaty za materiały opakowań są uiszczane firmie recyklingowej w pewnych odstępach czasu. Płaci się kwotę według jednostki masy za każdy materiał, z którego jest wykonana jednostka opakowania. Opłaty za materiały opakowań są obliczane i zgłaszane, ale transakcje finansowe nie są księgowane, ponieważ opłaty nie są uznawane za podatki należne właściwemu organowi."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: c188651fe8ba3fe3f9678f36ab11ae886ef6f1cf
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="973df-105">Materiały opakowaniowe i związane z nimi opłaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-105">Packing materials and fees</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="973df-106">Opłaty za materiały opakowań są uiszczane firmie recyklingowej w pewnych odstępach czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-106">Packing material fees are paid to a recycling company at certain intervals.</span></span> <span data-ttu-id="973df-107">Płaci się kwotę według jednostki masy za każdy materiał, z którego jest wykonana jednostka opakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-107">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="973df-108">Opłaty za materiały opakowań są obliczane i zgłaszane, ale transakcje finansowe nie są księgowane, ponieważ opłaty nie są uznawane za podatki należne właściwemu organowi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-108">Packing material fees are calculated and reported, but no ledger transactions are posted because the fees are not regarded as taxes to be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="973df-109">Wagi materiałów opakowań i opłaty są obliczane dla wierszy zamówienia sprzedaży i zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-109">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and for purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="973df-110">Istnieje możliwość zdefiniowania jednej lub wielu jednostek załadunkowych dla towaru, grupy opakowań towarów lub wszystkich towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-110">You can define one or more packing units for an item, for a packing group of items, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="973df-111">W skład jednostki załadunkowej oprócz towarów, z których jednostka się składa, wchodzą różne materiały opakowań oraz ich wagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-111">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="973df-112">Kod materiału opakowań jest przypisany do każdego zdefiniowanego typu materiału opakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-112">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="973df-113">Na podstawie kodu materiału opakowania można określić cenę w wybranym okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-113">Based on the packing material code, you can specify a price for a specified period.</span></span> <span data-ttu-id="973df-114">Opłata za materiały opakowań jest obliczana na podstawie tych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-114">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

| <span data-ttu-id="973df-115">**Uwaga**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-115">**Note**</span></span>                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="973df-116">Nawet jeśli firma nie uiszcza opłat materiałowych opakowań, można użyć tej funkcji do obliczania statystyk wag materiałów opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-116">Even if your company does not pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span> |

## <a name="setup-requirements-for-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="973df-117">Wymagania konfiguracyjne dla opłat materiałowych opakowań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-117">Setup requirements for packing material fees</span></span>
<span data-ttu-id="973df-118">Przed obliczeniem wag materiałów opakowań i/lub opłat materiałowych opakowań, należy utworzyć następujące dane podstawowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-118">Before you calculate packing material weights or packing material fees, or both, you must create the following base data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="973df-119">Grupy opakowań — tworzenie grup opakowań do przypisania do towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-119">Packing groups – Create packing groups to assign to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="973df-120">Kody materiałów opakowań — tworzenie kodów materiałów opakowań dla każdego zdefiniowanego typu materiału do pakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-120">Packing material codes – Create packing material codes for each type of packing material that is defined.</span></span>
-   <span data-ttu-id="973df-121">Jednostki opakowania — określanie jednostki opakowania dla towaru, grupy opakowań lub wszystkich towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-121">Packing units – Specify a packing unit for an item, for a packing group, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="973df-122">Dla każdej jednostki opakowania należy zdefiniować materiały opakowań, przypisać wagi i, w polu Współczynnik jednostki opakowania, wpisać współczynnik konwersji z jednostki zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-122">For each packing unit, define which packing materials to include, assign weights, and, in the Packing unit factor field, enter the conversion factor from the inventory unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="973df-123">Opłaty materiałowe opakowań — określanie opłat za materiały opakowań dla poszczególnych kodów materiałów opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-123">Packing material fees – Specify packing material fees per packing material code.</span></span> <span data-ttu-id="973df-124">Dla każdego typu materiału należy zdefiniować okres ważności, cenę za materiał, walutę oraz jednostkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-124">For each type of material, define the period of validity, the price per material, the currency, and the unit.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="973df-125">Jednostki opakowań w wierszach zamówienia sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-125">Packing units on sales order lines</span></span>
<span data-ttu-id="973df-126">W przypadku tworzenia wiersza zamówienia sprzedaży system sprawdza, czy jednostki opakowań są określone dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-126">When you create a sales order line, the system checks to see whether packing units are specified for the item.</span></span> <span data-ttu-id="973df-127">Jeśli określono jednostki opakowań, wiersz zamówienia sprzedaży jest aktualizowany w celu uwzględnienia określonej jednostki opakowań i liczby jednostek opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-127">If packing units are specified, the system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="973df-128">Liczba jednostek opakowań jest opiera się na zamówionej ilości podzielonej przez liczbę towarów w wybranej jednostce opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-128">The packing unit quantity is based on the ordered quantity divided by the number of items in the selected packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="973df-129">Jeśli jednostka opakowań nie została określona, można ręcznie wprowadzić jednostkę opakowań i liczbę jednostek opakowań w wierszu zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-129">If a packing unit has not been specified, you can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="973df-130">Istnieje również możliwość zmiany jednostki opakowań oraz liczby jednostek opakowań podczas księgowania wiersza zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-130">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="973df-131">Dotyczy to sytuacji, w której wiersz zamówienia sprzedaży jest tylko częściowo dostarczony lub częściowo zafakturowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-131">This is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="973df-132">Po wystawieniu faktury na zamówienie sprzedaży tworzone są transakcje materiałów opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-132">When you invoice the sales order, packing material transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="973df-133">Transakcje materiałów opakowań zawierają wagi materiałów opakowań w wierszu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-133">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="973df-134">Można także zmodyfikować transakcje po ich zafakturowaniu, a następnie utworzyć nowe transakcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-134">You can also modify the transactions after you invoice them, and then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="973df-135">Jednostki opakowań w wierszach zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-135">Packing units on purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="973df-136">Transakcje materiału opakowań dla wiersza zamówienia zakupu nie są tworzone przez system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-136">Packing material transactions for a purchase order line are not created by the system.</span></span> <span data-ttu-id="973df-137">Transakcje tworzy się ręcznie dla wierszy zafakturowanego zamówienia zakupu na stronie **Transakcje materiałów opakowań**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-137">You create transactions for invoiced purchase order lines manually in the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-customer-packaging-material-fee-license-numbers"></a><span data-ttu-id="973df-138">Konfiguracja numerów licencji opłat materiałowych opakowań dla odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-138">Set up customer packaging-material-fee license numbers</span></span>
<span data-ttu-id="973df-139">Jeśli odbiorcy uiszczają opłaty materiałów opakowań, na stronie **Odbiorcy** należy określić numery licencji opłat materiałów opakowań dla odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-139">If the customers pay the packaging material fees, specify the customers' packaging-material-fee license numbers in the **Customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="973df-140">Po przypisaniu numeru licencji do odbiorcy opłaty materiałów opakowań są obliczane automatycznie przy fakturowaniu zamówień sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-140">When a license number has been assigned to a customer, the packaging material fees are calculated automatically when sales orders are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="973df-141">Po zafakturowaniu pole wyboru **Oblicz opłaty** na stronie **Transakcje materiałów opakowań** jest zaznaczone, ponieważ nie trzeba obliczać ani drukować raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-141">After invoicing, the **Calculate fee** check box is cleared in the **Packing material transactions** page, because you do not have to calculate and print a report.</span></span> <span data-ttu-id="973df-142">Istnieje możliwość wydrukowania wag materiałów opakowań na fakturze oraz powiadomienia odbiorców o uiszczaniu opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-142">You can print the packaging material weights on the invoice, and inform the customers that they pay the fees.</span></span> 

<span data-ttu-id="973df-143">Jeśli firma uiszcza opłaty materiałów opakowań, nie należy określać numerów licencji odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-143">If your company pays the packaging material fees, do not specify the customer license numbers.</span></span> <span data-ttu-id="973df-144">Po zafakturowaniu pole wyboru **Oblicz opłaty** na stronie **Transakcje materiałów opakowań** jest zaznaczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-144">After invoicing, the **Calculate fee** check box is selected in the **Packing material transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="973df-145">To oznacza, że opłaty są obliczane w trakcie tworzenia raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-145">This indicates that the fees are calculated when a report is created.</span></span> <span data-ttu-id="973df-146">Istnieje możliwość drukowania wag na fakturze oraz wskazywania, że firma uiszcza opłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-146">You can print the weights on the invoice, and indicate that your company pays the fees.</span></span>

## <a name="print-packaging-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="973df-147">Drukowanie wag materiałów opakowań na fakturach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-147">Print packaging material weights on invoices</span></span>
<span data-ttu-id="973df-148">Istnieje możliwość drukowania wag materiałów opakowań na fakturze oraz wskazywania podmiotów uiszczających opłaty materiałowe opakowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-148">You can print the packaging material weights on the invoice, and indicate who pays the packaging material fees.</span></span> <span data-ttu-id="973df-149">Wagi zestawione są na podstawie kodu opakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="973df-149">The weights are summarized by packaging code.</span></span>






