---
title: Omówienie uzupełniania zapasów
description: W tym temacie opisano strategie uzupełniania zapasów, które są dostępne dla magazynów używających funkcji dostępnych w module Zarządzanie magazynem.
author: Mirzaab
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates, WHSReplenishmentTemplates, WHSInventFixedLocation, WHSRequestType
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 90043
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f2b9ae560a991d50b9e63e6c3d73f01ce72394fb
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5814471"
---
# <a name="replenishment-overview"></a><span data-ttu-id="24705-103">Omówienie uzupełniania zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-103">Replenishment overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="24705-104">W tym temacie opisano strategie uzupełniania zapasów, które są dostępne dla magazynów używających funkcji dostępnych w module Zarządzanie magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-104">This topic describes the replenishment strategies that are available for warehouses that use the functionality that is available in Warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="24705-105">Informacje w tym temacie nie mają zastosowania do aplikacji magazynowej dostępnej w module Zarządzanie zapasami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-105">The information in this topic doesn't apply to the warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="24705-106">Dostępne są następujące strategie uzupełniania zapasów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-106">The following replenishment strategies are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="24705-107">**Uzupełnianie popytu grupy czynności** — Ta strategia tworzy pracę uzupełniania dla zamówień lub ładunków wychodzących, gdy zapasy są niedostępne podczas tworzenia pracy przez grupę czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-107">**Wave demand replenishment** – This strategy creates replenishment work for outbound orders or loads if inventory isn't available when the wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="24705-108">Na przykład pracę uzupełniania można utworzyć, jeśli ilość wymagana dla zamówienia sprzedaży nie jest dostępna w trakcie przetwarzania grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-108">For example, replenishment work can be created if the quantity that is required for a sales order isn't available when a wave is processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="24705-109">**Uzupełnianie według minimalnej/maksymalnej ilości** — Ta strategia wykorzystuje minimalne i maksymalne limity zapasów w celu określenia, kiedy należy uzupełnić lokalizacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-109">**Min/Max replenishment** – This strategy uses minimum and maximum stocking limits to determine when locations should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="24705-110">Kryteria towaru i lokalizacji definiują zapasy oceniane przy uzupełnianiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-110">The item and location criteria define the inventory that is evaluated for replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="24705-111">Szablony uzupełniania zapasów według ilości minimalnej/maksymalnej są podstawowym mechanizmem utrzymywania optymalnego poziomu zapasów w lokalizacjach pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-111">Min/Max replenishment templates are the primary mechanism for maintaining optimal levels in picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="24705-112">Aby pomóc w zagwarantowaniu, że dostępna ilość rozpakowanych zapasów wystarcza do zaspokojenia popytu grupy czynności, można używać uzupełniania zapasów dla popytu dodatkowo między cyklami uzupełnienia według ilości minimalnej/maksymalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-112">To help guarantee that enough pick face inventory is available to meet wave demand, you can use demand replenishment as a supplement between Min/Max replenishment cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="24705-113">**Uzupełnianie zapasów popytu ładunku** — Ta strategia sumuje popyt kilku ładunków i tworzy pracę uzupełniania niezbędną w celu dostarczenia zapasów do odpowiednich lokalizacji pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-113">**Load demand replenishment** – This strategy sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="24705-114">Ta strategia pomaga zagwarantować, że tworzone ładunki mogą po zwolnieniu zostać pobrane z magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-114">This strategy helps guarantee that the loads that are created can be picked in the warehouse after they are released.</span></span>
- <span data-ttu-id="24705-115">**Natychmiastowe uzupełnienie** — ta strategia powoduje uzupełnienie zapasów przed uruchomieniem grupy czynności, jeżeli alokacja nie powiedzie się dla wiersza dyrektywy lokalizacji zawierającego szablon uzupełnienia zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-115">**Immediate replenishment** – This strategy replenishes inventory before a wave is run if allocation fails for a location directive line that has a replenishment template.</span></span> 

<span data-ttu-id="24705-116">Wszystkie cztery strategie tworzą pracę uzupełniania opartą na szablonie uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-116">All four strategies create replenishment work, based on a replenishment template.</span></span>

## <a name="wave-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="24705-117">Uzupełnianie popytu grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-117">Wave demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="24705-118">Uzupełnianie popytu grupy czynności tworzy pracę uzupełniania na podstawie popytu, jeśli ilość wymagana dla zleceń produkcyjnych, kart Kanban, wychodzących zamówień lub ładunków nie jest dostępna podczas tworzenia pracy przez grupę czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-118">Wave demand replenishment creates replenishment work, based on demand, if the quantity that is required for production orders, kanbans, outbound orders, or loads isn't available when a wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="24705-119">Szablon uzupełniania zapasów zawiera informacje o kryteriach towaru, jednostce miary, przyroście popytu i lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-119">The replenishment template contains information about the item criteria, the unit of measure, the demand increment, and the location.</span></span> 

<span data-ttu-id="24705-120">Dyrektywy lokalizacji są używane do określenia, w której lokalizacji mają być uzupełniane zapasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-120">Location directives are used to determine which location should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="24705-121">Te dyrektywy lokalizacji łączy się z szablonem uzupełniania zapasów za pomocą pola **Kod dyrektywy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-121">You link these location directives to the replenishment template by using the **Directive code** field.</span></span> <span data-ttu-id="24705-122">Jeśli pole **Kod dyrektywy** nie jest ustawione, są używane zapytania do określenia, która dyrektywa lokalizacji ma być wykorzystywana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-122">If the **Directive code** field isn't set, queries are used to determine which location directive should be used.</span></span> <span data-ttu-id="24705-123">Należy zwrócić uwagę, że jeśli kod dyrektywy nie jest określony w szablonie uzupełniania zapasów, a dyrektywa lokalizacji ma kod dyrektywy, dyrektywa lokalizacji zostanie zignorowana, nawet jeśli zapytanie o dyrektywę lokalizacji jest poprawne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-123">Note that if a directive code isn't specified in the replenishment template, and the location directive has a directive code, the location directive will be ignored, even if the query on the location directive is correct.</span></span> <span data-ttu-id="24705-124">Dyrektywy lokalizacji pobrania są używane do określania, skąd pobrać zapasy dla uzupełnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-124">Pick location directives are used to determine where to get inventory for the replenishment.</span></span> 

<span data-ttu-id="24705-125">Oprócz utworzenia szablonu grupy czynności należy też w nim określić pewne ustawienia uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-125">In addition to creating a template, you must specify some replenishment settings in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="24705-126">Szablon grupy czynności powinien zawierać krok grupy czynności uzupełniania, który będzie wykonywany tylko wtedy, gdy nie powiedzie się alokacja towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-126">The wave template should contain a wave step for replenishment that is run only if an item isn't successfully allocated.</span></span> <span data-ttu-id="24705-127">W tym kroku grupy czynności uzupełniania używa się kodu kroku grupy czynności w celu ustalenia, który szablon uzupełnienia zapasów powinien być używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-127">This replenishment wave step uses a wave step code to determine which replenishment template should be used.</span></span> <span data-ttu-id="24705-128">Oprócz utworzenia kroku grupy czynności uzupełniania zapasów należy się upewnić, że w szablonie grupy czynności w sekcji **Metody** jest zaznaczona wartość **Uzupełnianie zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-128">In addition to having a wave step for replenishment, you must make sure that **Replenish** is selected in the **Methods** section of the wave template.</span></span> 

<span data-ttu-id="24705-129">Strona **Szablon uzupełniania** zawiera pole wyboru **Zezwalaj na używanie niezarezerwowanych ilości z powodu popytu grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-129">The **Replenishment template** page includes an **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box.</span></span> <span data-ttu-id="24705-130">Zaznacz to pole wyboru, jeśli uzupełnianie zapasów dla popytu powinno odejmować niezarezerwowane ilości z pracy wygenerowanej przy użyciu wybranego szablonu uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-130">Select this check box if demand replenishment should be able to deduct unreserved quantities from work that is generated from the selected replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="24705-131">Aby szablony uzupełniania zapasów popytu mogły korzystać z tej logiki, to pole wyboru musi być zaznaczone dla każdego istniejącego szablonu uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-131">To enable demand replenishment templates to use this logic, select this check box for every existing replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="24705-132">Po uruchomieniu funkcji uzupełnienia zapasów dla popytu w magazynie odejmie ona popyt od istniejącej pracy uzupełniania zapasów, która ma niezarezerwowane ilości, jeśli praca pochodzi z szablonów uzupełniania zapasów, dla których zaznaczono pole wyboru **Zezwalaj na używanie niezarezerwowanych ilości z powodu popytu grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-132">When demand replenishment is triggered in the warehouse, it will deduct the demand from existing replenishment work that has unreserved quantities, if the work originates from replenishment templates where the **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="24705-133">**Jednostka uzupełnienia zapasów** jest jednostką minimalną do uzupełnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-133">**Replenishment unit** is the minimum unit to replenish.</span></span> <span data-ttu-id="24705-134">To musi być liczba całkowita będąca wielokrotnością jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-134">This must be a whole number that is a multiple of the unit.</span></span> <span data-ttu-id="24705-135">System będzie zaokrąglany do największej możliwej jednostki podczas tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-135">The system will round up to the highest unit possible when creating work.</span></span>

<span data-ttu-id="24705-136">Uzupełnienie zapasów popytu jest obsługiwane w przypadku zamówień sprzedaży, zamówień przeniesienia, zleceń produkcyjnych i kart Kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-136">Demand replenishment is supported for sales orders, transfer orders, production orders, and kanbans.</span></span> 

## <a name="minmax-replenishment"></a><span data-ttu-id="24705-137">Uzupełnianie według minimalnej/maksymalnej ilości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-137">Min/Max replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="24705-138">W uzupełnianiu według minimalnej/maksymalnej ilości zapasy są uzupełniane w taki sposób, aby znajdowały się między ustawioną minimalną i maksymalną wartością graniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-138">In Min/Max replenishment, stock is replenished so that it's between the minimum and maximum limits that have been set.</span></span> <span data-ttu-id="24705-139">Zazwyczaj ten proces występuje raz każdego dnia, aby pomóc zagwarantować, że wszystkie lokalizacje pobrania są wypełnione do maksymalnego poziomu przed rozpoczęciem pobierania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-139">Typically, this process occurs one time every day, to help guarantee that all picking locations are filled to the maximum level before picking starts.</span></span> 

<span data-ttu-id="24705-140">Minimalne i maksymalne kwoty są ustawiane w szablonie uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-140">The minimum and maximum amounts are set in a replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="24705-141">Wiele innych ustawień w szablonie przypomina ustawienia w szablonach używanych do uzupełniania popytu grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-141">Many of the other settings in the template resemble the settings in templates that are used in Wave demand replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="24705-142">Ten szablon powinien zawierać jeden wiersz dla każdego towaru i lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-142">The template should contain one line for each item and location.</span></span> <span data-ttu-id="24705-143">Po uruchomieniu uzupełniania zapasów przy użyciu zadania wsadowego rozwiązanie system ocenia, czy uzupełnianie zapasów jest wymagane, używając kolejności ułożenia wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-143">When you run replenishment by using the batch job, the system evaluates whether replenishment is required by using the sequence that the lines are organized in.</span></span> 

<span data-ttu-id="24705-144">Należy zwrócić uwagę, strategia uzupełniania według ilości minimalnej/maksymalnej nie może uzupełniać pustej lokalizacji, chyba że lokalizacja jest ustawiona jako stała lokalizacja dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-144">Note that the Min/Max replenishment strategy can't replenish an empty location unless the location is set as the fixed location for the item.</span></span> <span data-ttu-id="24705-145">Jeśli lokalizacja przeznaczona do uzupełniania nie jest stałą lokalizacją, system nie może ustalić, który towar powinien zostać uzupełniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-145">If the location that must be replenished isn't a fixed location, the system can't determine which item should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="24705-146">W związku z tym przed rozpoczęciem uzupełniania musi istnieć co najmniej pewna ilość dostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-146">Therefore, at least some on-hand quantity is required before replenishment occurs.</span></span>

## <a name="load-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="24705-147">Uzupełnianie zapasów popytu ładunku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-147">Load demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="24705-148">Strategia uzupełniania zapasów popytu ładunku sumuje popyt kilku ładunków i tworzy pracę uzupełniania niezbędną w celu dostarczenia zapasów do odpowiednich lokalizacji pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-148">Load demand replenishment sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="24705-149">Pod wieloma względami uzupełnianie zapasów popytu ładunku przypomina uzupełnianie popytu grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-149">Load demand replenishment resembles Wave demand replenishment in many ways.</span></span> <span data-ttu-id="24705-150">Główna różnica polega na tym, jak i kiedy są uruchamiane oba rodzaje uzupełniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-150">The main difference is how and when Load demand replenishment and Wave demand replenishment are run.</span></span> <span data-ttu-id="24705-151">Podobnie jak uzupełnianie według minimalnej/maksymalnej ilości, uzupełnianie zapasów popytu ładunku jest wykonywane przy użyciu zadania wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-151">Like Min/Max replenishment, Load demand replenishment is run by using a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="24705-152">Aby skonfigurować zadanie wsadowe, na stronie **Uzupełnianie zapasów popytu ładunku** wybierz szablon uzupełniania zapasów, który ma być używany, i ustaw zapytanie filtrujące, aby określić, które ładunki będą używane do określania popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-152">To set up the batch job, on the **Load demand replenishment** page, select the replenishment template to use, and set a filter query to specify which loads are used to determine the demand.</span></span> <span data-ttu-id="24705-153">Zapytanie o lokalizację zdefiniuje lokalizacje, z których będą odejmowane wszelkie dostępne ilości, aby zaspokoić zagregowany popyt ładunków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-153">The location query defines the locations that any available quantity will be subtracted from to meet the aggregated demand of the loads.</span></span>

## <a name="immediate-replenishment"></a><span data-ttu-id="24705-154">Natychmiastowego uzupełnianie zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-154">Immediate replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="24705-155">Zamiast sumować popyt na końcu procesu alokacji i uzupełniać zapasy na podstawie zsumowanej ilości, można zastosować strategię natychmiastowego uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-155">Instead of having to sum demand at the end of an allocation process and do replenishment on the basis of the summed up quantity, you can apply the Immediate replenishment strategy.</span></span> <span data-ttu-id="24705-156">Gdy używana jest ta strategia zapasy mogą zostać uzupełnione natychmiast po błędzie wiersza dyrektywy lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-156">When you use this strategy, the inventory can be replenished immediately after a location directive line fails.</span></span> <span data-ttu-id="24705-157">Dlatego można skonfigurować uzupełnianie zapasów tak, aby było ograniczone przez określone jednostki i używało ilości ustawione dla określonych lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-157">Therefore, you can set up the replenishment so that it's restricted by specific units, and so that it uses quantities that are set for specific locations.</span></span>

## <a name="replenishment-prerequisites"></a><span data-ttu-id="24705-158">Warunki wstępne uzupełniania zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-158">Replenishment prerequisites</span></span>

|      <span data-ttu-id="24705-159">Wymaganie wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-159">Prerequisite</span></span>       |                                                                                                                                <span data-ttu-id="24705-160">opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-160">Description</span></span>                                                                                                                                 |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|          <span data-ttu-id="24705-161">Pozycja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-161">Item</span></span>           |                                                                                                        <span data-ttu-id="24705-162">Dla danego towaru musi być możliwa obsługa zarządzania magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-162">The item must be enabled for warehouse management processes.</span></span>                                                                                                        |
|        <span data-ttu-id="24705-163">Magazyn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-163">Warehouse</span></span>        | <span data-ttu-id="24705-164">Musi być możliwe zarządzanie danym magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-164">The warehouse must be enabled for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="24705-165">Aby włączyć magazyn dla procesów zarządzania magazynem, na stronie <strong>Magazyny</strong> wybierz magazyn, a następnie zaznacz opcję <strong>Użyj procesów zarządzania magazynami</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-165">To enable a warehouse for warehouse management processes, on the <strong>Warehouses</strong> page, select the warehouse, and then select the <strong>Use warehouse management processes</strong> option.</span></span> |
| <span data-ttu-id="24705-166">Szablony uzupełniania zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-166">Replenishment templates</span></span> |                                                                   <span data-ttu-id="24705-167">Musi być skonfigurowany co najmniej jeden szablon uzupełnienia według minimalnej/maksymalnej ilości, uzupełniania popytu grupy czynności lub uzupełniania zapasów popytu ładunku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-167">At least one replenishment template must be set up for Min/Max replenishment, Wave demand replenishment, or Load demand replenishment.</span></span>                                                                   |
|        <span data-ttu-id="24705-168">Lokalizacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-168">Locations</span></span>        |                                                                                                       <span data-ttu-id="24705-169">Lokalizacje muszą być utworzone i połączone z profilem lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-169">Locations must be created and connected to a location profile.</span></span>                                                                                                       |
|    <span data-ttu-id="24705-170">Profile lokalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-170">Location profiles</span></span>    |                                                                                                        <span data-ttu-id="24705-171">Profile lokalizacji są wymagane w celu utworzenia lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-171">Location profiles are required in order to create locations.</span></span>                                                                                                        |
|   <span data-ttu-id="24705-172">Dyrektywy lokalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-172">Location directives</span></span>   |                                                       <span data-ttu-id="24705-173">Dyrektywy lokalizacji są wymagane w celu skierowania pracy do lokalizacji, w których jest wymagane uzupełnianie zapasów i z których będą pobierane zapasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-173">Location directives are required in order to guide work to the locations where replenishment is required and to the locations that inventory is sourced from.</span></span>                                                        |
|     <span data-ttu-id="24705-174">Szablony pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-174">Work templates</span></span>      |                                                   <span data-ttu-id="24705-175">Szablony pracy typu <strong>Uzupełnianie zapasów</strong> są wymagane w celu utworzenia pracy uzupełniania zapasów, która spowoduje przeniesienie zapasów do żądanych lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24705-175">Work templates of the <strong>Replenishment</strong> type are required in order to create replenishment work so that inventory can be moved to the desired locations.</span></span>                                                    |



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]