---
title: ponowne drukowanie i unieważnienie etykiet grup czynności
description: W tym temacie wyjaśniono sposób unieważnienia i ponownego drukowania istniejących etykiet grupy czynności.
author: GarmMSFT
manager: PJacobse
ms.date: 07/09/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.search.form: WHSWaveLabel, WHSWaveLabelTemplate, WHSWaveLabelLayoutRow, WHSWaveTableListPage, WHSWorkException, WHSMobileDisplayWaveLabelListLookup, WHSWaveLabelLayout, WHSWaveLabelType, WHSWaveLabelTemplateGroup
audience: Application User
ms.reviewer: PJacobse
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-07-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: 0efa9400a3bf29e4e0dd56d9138cf8c3825556c7
ms.sourcegitcommit: a26e4963d40796da21ce6581cfb2f4d9db4f6776
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "4435666"
---
# <a name="reprint-and-void-wave-labels"></a><span data-ttu-id="73414-103">ponowne drukowanie i unieważnienie etykiet grup czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-103">Reprint and void wave labels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="73414-104">W tym temacie opisano sposób zarządzania etykietami generowanymi przez przetwarzanie grup czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-104">This topic explains how to manage labels that are generated by wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="73414-105">(Aby uzyskać szczegółowy opis i instrukcje dotyczące konfiguracji, należy zapoznać się z tematem [Konfiguruj drukowanie etykiet grupy czynności](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-105">(For a detailed description and configuration instructions, see [Configure wave label printing](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).)</span></span>

<span data-ttu-id="73414-106">Etykiety grupy czynności można ponownie wydrukować w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-106">You can reprint wave labels at any time.</span></span> <span data-ttu-id="73414-107">Na przykład może być konieczne wydrukowanie pojedynczej etykiety, jeśli istniejąca etykieta została utracona lub zniszczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-107">For example, you might have to print a single label if an existing label was lost or damaged.</span></span> <span data-ttu-id="73414-108">Alternatywnie pracownik magazynu lub przełożony musi mieć możliwość ponownego wydrukowania całej etykiety, jeśli liczba i/lub skład całej serii etykiet grupy czynności uległ zmianie (np. ze względu na niedobory w magazynie lub inne przyczyny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-108">Alternatively, a warehouse worker or supervisor might have to reprint a whole roll of labels if the number and/or composition of a whole series of wave labels has changed (for example, because of inventory shortage or other reasons).</span></span> <span data-ttu-id="73414-109">Często, nawet jeśli tylko liczba kartonów uległa zmianie, cały rzut musi zostać wydrukowany w celu zachowania dokładnej liczby w sekcji „Karton X z Y” każdej etykiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-109">Often, even if only the number of cartons has changed, the whole roll must be reprinted to keep the total number accurate in the "Carton X of Y" section of each label.</span></span>

<span data-ttu-id="73414-110">Funkcja ponownego drukowania etykiet grupy czynności obsługuje następujące funkcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-110">The reprint wave labels feature supports the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="73414-111">Umożliwia ponowne wydrukowanie etykiet z aplikacji magazynowania i klienta wzbogaconego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-111">Reprint labels from both the warehousing app and the rich client.</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-112">Anuluj etykiety i jednocześnie je ponownie drukuj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-112">Void labels and simultaneously reprint them.</span></span> <span data-ttu-id="73414-113">(Na przykład, możliwość unieważnienia etykiet jest osadzana w krótkich scenariuszach pobierania.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-113">(The ability to void labels is embedded in short pick scenarios, for example.)</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-114">Czyszczenie historii etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-114">Clean up the wave label history.</span></span>

<span data-ttu-id="73414-115">W tym temacie przedstawiono zbiór scenariuszy przedstawiających, za pomocą przykładów, sposób pracy z funkcją ponownego drukowania etykiet grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-115">This topic presents a collection of scenarios that show, through examples, how to work with the reprint wave labels feature.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="73414-116">Aby pracować w scenariuszach przedstawionych w tym temacie, należy najpierw włączyć i skonfigurować odpowiednie funkcje drukowania grupy czynności, tak jak to opisano w temacie [Konfiguruj drukowanie etykiet grupy czynności](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-116">To work through the scenarios that are presented in this topic, you must first turn on and configure the relevant wave printing features, as described in [Configure wave label printing](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).</span></span> <span data-ttu-id="73414-117">Niektóre scenariusze w tym temacie wymagają również, aby najpierw przejść przez scenariusze w tym temacie, aby wygenerować wstępnie wymagane dane przykładowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-117">Several of the scenarios in this topic also require that you first work through the scenarios in that topic to generate prerequisite sample data.</span></span>

## <a name="scenario-1-reprint-labels-from-the-web-client"></a><span data-ttu-id="73414-118">Scenariusz 1: ponowne drukowanie etykiet od klienta sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-118">Scenario 1: Reprint labels from the web client</span></span>

<span data-ttu-id="73414-119">Etykiety grupy czynności można przeglądać i ponownie drukować z następujących stron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-119">You can view and reprint wave labels from the following pages.</span></span> <span data-ttu-id="73414-120">W okienku akcji na każdej stronie na karcie **Wysyłki**, w grupie **Informacje pokrewne** wybierz **Etykiety grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-120">On the Action Pane of each page, on the **Shipments** tab, in the **Related information** group, select **Wave labels**.</span></span>

- <span data-ttu-id="73414-121">Wszystkie wysyłki \> Szczegóły wysyłki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-121">All shipments \> Shipment details</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-122">Wszystkie ładunki \> Szczegóły ładunku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-122">All loads \> Load details</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-123">Wszystkie grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-123">All waves</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-124">Etykiety grup czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-124">Wave labels</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-125">Historia etykiet grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-125">Wave label history</span></span>

<span data-ttu-id="73414-126">Aby ponownie wydrukować etykietę grupy czynności na kliencie sieci Web, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-126">To reprint a wave label from the web client, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-127">Przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Wychodzące grupy czynności \> Grupy czynności wysyłki \> Wszystkie grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-127">Go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Shipment waves \> All waves**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-128">Wybierz etap, z którego chcesz ponownie wydrukować etykiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-128">Select the wave to reprint labels from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-129">W okienku akcji na karcie **Grupa czynności** w grupie **Drukuj** wybierz opcję **Etykiety grup czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-129">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Print** group, select **Wave labels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-130">Wykonaj jedną lub obie z następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-130">Follow one or both of the following steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-131">Aby ponownie wydrukować etykietę, w polu **Nazwa drukarki** wybierz drukarkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-131">To reprint the label, select a printer in the **Printer name** field.</span></span> <span data-ttu-id="73414-132">(Należy pozostawić to pole puste, jeśli chcesz zaktualizować szczegóły etykiety grupy czynności bez konieczności ponownego drukowania etykiety.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-132">(Leave this field blank if you just want to update the wave label details, without reprinting the label.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-133">Aby zaktualizować etykietę, zaznacz pole wyboru **Aktualizuj szczegóły etykiety grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-133">To update the label, select the **Update wave label details** check box.</span></span> <span data-ttu-id="73414-134">(Pozostaw to pole wyboru wyczyszczone, jeśli chcesz tylko ponownie wydrukować poprzednią etykietę.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-134">(Leave this check box cleared if you just want to reprint the previous label.)</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="73414-135">Za każdym razem, gdy etykieta grupy czynności jest drukowana lub ponownie drukowana, jej dane są konwertowane za pomocą odpowiedniego układu etykietek, a wszystkie symbole zastępcze są zastępowane wartościami rzeczywistymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-135">Every time that a wave label is printed or reprinted, its data is converted through the appropriate wave label layout, and all placeholders are replaced with actual values.</span></span> <span data-ttu-id="73414-136">Ciąg wynikowy jest przechowywany jako rekord w historii etykiet grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-136">The resulting string is stored as a record in the wave label history.</span></span> <span data-ttu-id="73414-137">Jeśli pole wyboru **Aktualizuj szczegóły etykiety grupy czynności** jest wyczyszczone, zapisane dane języka programowania Zebra (ZPL) są używane podczas ponownego drukowania etykiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-137">If the **Update wave label details** check box is cleared, the stored Zebra Programming Language (ZPL) data is used when a label is reprinted.</span></span> <span data-ttu-id="73414-138">Jeśli zaznaczono pole wyboru **Aktualizuj szczegóły etykiety grupy czynności**, generowany jest nowy ciąg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-138">If the **Update wave label details** check box is selected, a new string is generated.</span></span> <span data-ttu-id="73414-139">Istniejące etykiety grupy czynności są również ponownie obliczane, a wszystkie nadmiarowe etykiety (na przykład, jeśli powiązane z nimi wiersze pracy zostały anulowane lub zmodyfikowane) są oznaczane jako **Unieważnione** i nie są ponownie drukowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-139">The existing wave labels are also recalculated, and any excess labels (for example, if the related work lines have been canceled or modified) are marked as **Voided** and aren't reprinted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-140">Wybierz przycisk **OK**, aby potwierdzić wybór opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-140">Select **OK** to confirm your selection.</span></span>

## <a name="scenario-2-reprint-labels-from-the-warehousing-app"></a><span data-ttu-id="73414-141">Scenariusz 2: ponowne drukowanie etykiet z aplikacji magazynowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-141">Scenario 2: Reprint labels from the warehousing app</span></span>

<span data-ttu-id="73414-142">Ten scenariusz zazwyczaj ma zastosowanie, jeśli wystąpiła utrata lub uszkodzenie etykiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-142">This scenario typically applies if a label roll has been lost or damaged.</span></span> <span data-ttu-id="73414-143">Przedstawia on przykład, w jaki sposób skonfigurować elementy menu urządzeń przenośnych, które pozwolą pracownikom ponownie drukować jedną i wiele etykiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-143">It provides an example that shows how to set up mobile device menu items that will let workers reprint single and multiple labels.</span></span> <span data-ttu-id="73414-144">Następnie pokazano sposób używania tych nowych elementów menu podczas pracy z urządzeniem przenośnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-144">It then shows how to use those new menu items while you're working on a mobile device.</span></span>

### <a name="set-up-the-required-menu-items-and-menu-for-the-mobile-device"></a><span data-ttu-id="73414-145">Ustaw wymagane elementy menu i menu dla urządzenia przenośnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-145">Set up the required menu items and menu for the mobile device</span></span>

<span data-ttu-id="73414-146">Aby umożliwić pracownikom ponowne wydrukowanie etykiet z urządzenia przenośnego, należy skonfigurować elementy menu w celu udostępnienia tych funkcji, a następnie dodać te pozycje do menu aplikacji magazynowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-146">Before workers can reprint labels from a mobile device, you must set up menu items to provide this functionality and then add those items to the warehousing app menu.</span></span>

#### <a name="create-new-mobile-device-menu-items"></a><span data-ttu-id="73414-147">Utwórz nowe elementy menu w urządzeniu przenośnym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-147">Create new mobile device menu items</span></span>

<span data-ttu-id="73414-148">Wykonaj poniższe kroki, aby utworzyć nową kolekcję elementów menu służących do ponownego drukowania etykiet z aplikacji magazynowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-148">Follow these steps to create a new collection of menu items for reprinting labels from the warehousing app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-149">Przejdź do pozycji **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Urządzenie przenośne \> Elementy menu urządzenia przenośnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-149">Go to **Warehouse management \> Setup \> Mobile device \> Mobile device menu items**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-150">Utwórz element menu i określ dla niego następujące wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-150">Create a menu item, and set the following values for it:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-151">**Nazwa elementu menu:** *Ponownie drukuj jedną etykietę grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-151">**Menu item name:** *Reprint single wave label*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-152">**Tytuł:** *Ponownie drukuj jedną etykietę grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-152">**Title:** *Reprint single wave label*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-153">**Tryb:** *Pośrednie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-153">**Mode:** *Indirect*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-154">**Kod działania:** *Ponownie drukuj jedną etykietę grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-154">**Activity code:** *Reprint single wave label*</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-155">Utwórz drugi element menu i określ dla niego następujące wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-155">Create a second menu item, and set the following values for it:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-156">**Nazwa elementu menu:** *Ponownie drukuj etykiety (pozycja)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-156">**Menu item name:** *Reprint labels (Item)*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-157">**Tytuł:** *Ponownie drukuj etykiety grupy czynności (pozycja)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-157">**Title:** *Reprint wave labels (Item)*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-158">**Tryb:** *Pośrednie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-158">**Mode:** *Indirect*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-159">**Kod działania:** *Ponownie drukuj wiele etykiet grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-159">**Activity code:** *Reprint multiple wave labels*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-160">**Wyświetl filtr grupowania listy prac:** *Tak*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-160">**Display work list grouping filter:** *Yes*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-161">**Pole grup systemowych:** *ShipmentID*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-161">**System grouping field:** *ShipmentID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-162">**Etykieta grup systemowych:** *Identyfikator wysyłki*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-162">**System grouping label:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-163">**Tryb drukowania:** *Produkt*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-163">**Print mode:** *Product*</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-164">W okienku akcji wybierz opcję **Lista pól**, aby otworzyć stronę, na której możesz wybrać pola, które będą wyświetlane, aby pomóc pracownikom w zidentyfikowaniu właściwego rolki etykiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-164">On the Action Pane, select **Field list** to open a page where you can select the fields that will be shown to help workers identify the correct label roll.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-165">Można wyświetlić maksymalnie siedem pól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-165">You can show up to seven fields.</span></span> <span data-ttu-id="73414-166">Listy rozwijane służą do wybierania pola wyświetlanego w poszczególnych dostępnych stanowiskach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-166">Use the drop-down lists to select the field that is shown in each available position.</span></span> <span data-ttu-id="73414-167">Pozostaw wszystkie pola, które nie są wymagane jako puste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-167">Leave any fields that you don't require blank.</span></span> 

    <span data-ttu-id="73414-168">Oto przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-168">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-169">**Pole wyświetlane:** *LabelItemId*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-169">**Display field:** *LabelItemId*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-170">**Pole wyświetlane 2:** *LabelItemName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-170">**Display field 2:** *LabelItemName*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-171">**Pole wyświetlane 3:** *InventQty*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-171">**Display field 3:** *InventQty*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-172">**Pole wyświetlane 4:** *LabelUnitId*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-172">**Display field 4:** *LabelUnitId*</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-173">Zamknij stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-173">Close the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-174">Utwórz trzeci element menu i określ dla niego następujące wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-174">Create a third menu item, and set the following values for it:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-175">**Nazwa elementu menu:** *Ponownie drukuj etykiety (Wyliczenie)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-175">**Menu item name:** *Reprint labels (Enum)*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-176">**Tytuł:** *Ponownie drukuj etykiety grupy czynności (Wyliczenie)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-176">**Title:** *Reprint wave labels (Enum)*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-177">**Tryb:** *Pośrednie*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-177">**Mode:** *Indirect*\*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-178">**Kod działania:** *Ponownie drukuj wiele etykiet grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-178">**Activity code:** *Reprint multiple wave labels*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-179">**Wyświetl filtr grupowania listy prac:** *Tak*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-179">**Display work list grouping filter:** *Yes*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-180">**Pole grup systemowych:** *ShipmentID*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-180">**System grouping field:** *ShipmentID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-181">**Etykieta grup systemowych:** *Identyfikator wysyłki*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-181">**System grouping label:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-182">**Tryb drukowania:** *Wyliczenie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-182">**Print mode:** *Enumeration*</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-183">W okienku akcji wybierz opcję **Lista pól**, a następnie użyj list rozwijanych, aby wybrać pola, które będą wyświetlane, aby pomóc pracownikom w zidentyfikowaniu odpowiedniej rolki etykiety (na przykład *LabelItemId*, *LabelItemName*, *InventQty*, *LabelUnitId* i *NumberOfLabels*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-183">On the Action Pane, select **Field list**, and then use the drop-down lists to select the fields that will be shown to help workers identify the correct label roll (for example, *LabelItemId*, *LabelItemName*, *InventQty*, *LabelUnitId*, and *NumberOfLabels*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-184">Zamknij stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-184">Close the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-185">Utwórz czwarty element menu i określ dla niego następujące wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-185">Create a fourth menu item, and set the following values for it:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-186">**Nazwa elementu menu:** *Ponownie drukuj etykiety (według ostatniego)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-186">**Menu item name:** *Reprint labels (by last)*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-187">**Tytuł:** *Ponownie drukuj etykiety grupy czynności (według ostatniego)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-187">**Title:** *Reprint wave labels (by last)*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-188">**Tryb:** *Pośrednie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-188">**Mode:** *Indirect*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-189">**Kod działania:** *Ponownie drukuj wiele etykiet grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-189">**Activity code:** *Reprint multiple wave labels*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-190">**Wyświetl filtr grupowania listy prac:** *Tak*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-190">**Display work list grouping filter:** *Yes*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-191">**Pole grup systemowych:** *ShipmentID*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-191">**System grouping field:** *ShipmentID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-192">**Etykieta grup systemowych:** *Identyfikator wysyłki*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-192">**System grouping label:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-193">**Tryb drukowania:** *Ostatni dobry identyfikator etykiety grupy czynności*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-193">**Print mode:** *Last good wave label ID*</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-194">W okienku akcji wybierz opcję **Lista pól**, a następnie użyj list rozwijanych, aby wybrać pola, które będą wyświetlane, aby pomóc pracownikom w zidentyfikowaniu odpowiedniej rolki etykiety (na przykład *LabelItemId*, *LabelItemName*, *InventQty*, *LabelUnitId* i *NumberOfLabels*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-194">On the Action Pane, select **Field list**, and then use the drop-down lists to select the fields that will be shown to help workers identify the correct label roll (for example, *LabelItemId*, *LabelItemName*, *InventQty*, *LabelUnitId*, and *NumberOfLabels*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-195">Zamknij stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-195">Close the page.</span></span>

#### <a name="set-up-the-mobile-device-menu"></a><span data-ttu-id="73414-196">Konfigurowanie menu urządzenia przenośnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-196">Set up the mobile device menu</span></span>

<span data-ttu-id="73414-197">Aby dodać nowe elementy menu do menu aplikacji do magazynowania, należy wykonać poniższe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-197">Follow these steps to add your new menu items to the warehousing app menu.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-198">Wybierz kolejno opcje **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Urządzenie przenośne \> Menu urządzenia przenośnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-198">Go to **Warehouse management \> Setup \> Mobile device \> Mobile device menu**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-199">Wybierz istniejące menu **Wychodzące**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-199">Select an existing **Outbound** menu.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-200">Na liście po lewej stronie odszukaj nowo utworzone elementy menu ponownego drukowania, a następnie za pomocą przycisku strzałki w prawo dodaj je do listy po prawej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-200">In the list on the left, find the reprint menu items that you just created, and then use the right arrow button to add them to the list on the right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-201">Zamknij stronę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-201">Close the page.</span></span>

### <a name="use-cases"></a><span data-ttu-id="73414-202">Przypadki użycia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-202">Use cases</span></span>

<span data-ttu-id="73414-203">W przedstawionych tu przypadkach użycia zamieszczono przykłady pokazujące sposób używania różnych elementów menu urządzeń przenośnych, które zostały skonfigurowane, aby pracownicy mogli ponownie drukować etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-203">The use cases that are provided here give examples that show how to use the various mobile device menu items that you set up to enable workers to reprint wave labels.</span></span>

<span data-ttu-id="73414-204">Przed rozpoczęciem pracy z tymi przypadkami użycia należy wprowadzić następujące wymagania wstępne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-204">Before you work through these use cases, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="73414-205">Muszą być zainstalowane dane demonstracyjne i należy wybrać firmę **USMF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-205">Demo data must be installed, and you must select the **USMF** legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-206">Drukowanie etykiet grupy czynności musi być skonfigurowane, a niektóre etykiety należy wygenerować, tak jak to opisano w temacie [Konfiguruj drukowanie etykiet grupy czynności](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-206">Wave label printing must be configured, and some labels must be generated, as described in [Configure wave label printing](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).</span></span>

#### <a name="use-case-21-a-single-wave-label-is-scratched-and-must-be-reprinted"></a><span data-ttu-id="73414-207">Przypadek użycia 2.1: Jedna etykieta grupy czynności jest porysowana i musi zostać wydrukowana ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-207">Use case 2.1: A single wave label is scratched and must be reprinted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-208">Zaloguj się do aplikacji magazynowania jako użytkownik, który ma dostęp do magazynu *62*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-208">Sign in to the warehousing app as a user who access to warehouse *62*.</span></span> <span data-ttu-id="73414-209">(W standardowych danych demonstracyjnych można zalogować się, używając *62* jako identyfikatora użytkownika i *1* jako hasła.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-209">(In the standard demo data, you can sign in by using the user ID *62* and the password *1*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-210">Przejdź do **Wychodzące \> Ponownie drukuj jedną etykietę grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-210">Go to **Outbound \> Reprint single wave label**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-211">Wprowadź lub zeskanuj identyfikator etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-211">Enter or scan the wave label ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-212">Wybierz drukarkę, na której chcesz wydrukować ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-212">Select the printer to reprint on.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-213">Wybierz przycisk **OK**, aby zatwierdzić akcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-213">Select **OK** to confirm the action.</span></span>

#### <a name="use-case-22-several-labels-for-boxes-of-the-same-item-were-damaged-and-must-be-reprinted-each-label-has-a-product-bar-code-but-no-enumeration-or-sscc-number"></a><span data-ttu-id="73414-214">Przypadek użycia 2.2: Kilka etykiet dla pól tego samego towaru zostało uszkodzonych i trzeba je wydrukować ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-214">Use case 2.2: Several labels for boxes of the same item were damaged and must be reprinted.</span></span> <span data-ttu-id="73414-215">Każda etykieta ma kod kreskowy produktu, ale nie ma wyliczenia ani numeru SSCC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-215">Each label has a product bar code, but no enumeration or SSCC number.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-216">Zaloguj się do aplikacji magazynowania jako użytkownik, który ma dostęp do magazynu *62*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-216">Sign in to the warehousing app as a user who has access to warehouse *62*.</span></span> <span data-ttu-id="73414-217">(W standardowych danych demonstracyjnych można zalogować się, używając *62* jako identyfikatora użytkownika i *1* jako hasła.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-217">(In the standard demo data, you can sign in by using the user ID *62* and the password *1*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-218">Przejdź do **Wychodzące \> Ponownie drukuj etykiety (pozycja)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-218">Go to **Outbound \> Reprint labels (Item)**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-219">Wprowadź lub zeskanuj identyfikator wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-219">Enter or scan the shipment ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-220">Wybierz kafelek z poprawnymi rolkami etykiety, z których będzie się ponownie drukować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-220">Select the tile that has the correct label roll to reprint from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-221">Zeskanuj kod kreskowy produktu z istniejącej etykiety, aby potwierdzić, że wybrano poprawny wiersz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-221">Scan the product bar code from an existing label to confirm that the correct line has been selected.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-222">Wprowadź liczbę etykiet do ponownego wydrukowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-222">Enter the number of labels to reprint.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-223">Wybierz drukarkę, na której chcesz wydrukować ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-223">Select the printer to reprint on.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-224">Wybierz przycisk **OK**, aby zatwierdzić akcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-224">Select **OK** to confirm the action.</span></span>

#### <a name="use-case-23-several-labels-for-boxes-werent-printed-because-of-a-printer-jam-because-the-labels-have-enumeration-you-can-define-the-carton-range-to-reprint"></a><span data-ttu-id="73414-225">Przypadek użycia 2.3: Kilka etykiet na pudełka nie zostało wydrukowanych z powodu zacięcia się drukarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-225">Use case 2.3: Several labels for boxes weren't printed because of a printer jam.</span></span> <span data-ttu-id="73414-226">Ponieważ etykiety zawierają wyliczenie, można zdefiniować zakres kartonów do ponownego wydrukowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-226">Because the labels have enumeration, you can define the carton range to reprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-227">Zaloguj się do aplikacji magazynowania jako użytkownik, który ma dostęp do magazynu *62*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-227">Sign in to the warehousing app as a user who has access to warehouse *62*.</span></span> <span data-ttu-id="73414-228">(W standardowych danych demonstracyjnych można zalogować się, używając *62* jako identyfikatora użytkownika i *1* jako hasła.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-228">(In the standard demo data, you can sign in by using the user ID *62* and the password *1*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-229">Przejdź do **Wychodzące \> Ponownie drukuj etykiety (Wyliczenie)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-229">Go to **Outbound \> Reprint labels (Enum)**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-230">Wprowadź lub zeskanuj identyfikator wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-230">Enter or scan the shipment ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-231">Wybierz kafelek z poprawnymi rolkami etykiety, z których będzie się ponownie drukować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-231">Select the tile that has the correct label roll to reprint from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-232">Wprowadź pierwszy karton, dla którego chcesz ponownie wydrukować etykietę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-232">Enter the first carton to reprint a label for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-233">Wprowadź ostatni karton, dla którego chcesz ponownie wydrukować etykietę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-233">Enter the last carton to reprint a label for.</span></span> <span data-ttu-id="73414-234">Możesz również pozostawić to pole puste, aby wydrukować etykiety wszystkich kartonów po określonym pierwszym kartonie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-234">Alternatively, leave this field blank to reprint labels for all cartons after the specified first carton.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-235">Wybierz drukarkę, na której chcesz wydrukować ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-235">Select the printer to reprint on.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-236">Wybierz przycisk **OK**, aby zatwierdzić akcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-236">Select **OK** to confirm the action.</span></span>

#### <a name="use-case-24-several-labels-for-boxes-werent-printed-because-of-a-printer-jam-the-last-good-label-has-a-wave-label-id-that-is-printed-as-a-bar-code"></a><span data-ttu-id="73414-237">Przypadek użycia 2.4: Kilka etykiet na pudełka nie zostało wydrukowanych z powodu zacięcia się drukarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-237">Use case 2.4: Several labels for boxes weren't printed because of a printer jam.</span></span> <span data-ttu-id="73414-238">Ostatnia dobra etykieta ma identyfikator etykiety grupy czynności, który jest drukowany jako kod kreskowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-238">The last good label has a wave label ID that is printed as a bar code.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-239">Zaloguj się do aplikacji magazynowania jako użytkownik, który ma dostęp do magazynu *62*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-239">Sign in to the warehousing app as a user who has access to warehouse *62*.</span></span> <span data-ttu-id="73414-240">(W standardowych danych demonstracyjnych można zalogować się, używając *62* jako identyfikatora użytkownika i *1* jako hasła.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-240">(In the standard demo data, you can sign in by using the user ID *62* and the password *1*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-241">Przejdź do **Wychodzące \> Ponownie drukuj etykiety (według ostatniego)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-241">Go to **Outbound \> Reprint labels (by last)**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-242">Wprowadź lub zeskanuj identyfikator wysyłki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-242">Enter or scan the shipment ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-243">Wybierz kafelek z poprawnymi rolkami etykiety, z których będzie się ponownie drukować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-243">Select the tile that has the correct label roll to reprint from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-244">Wprowadź lub zeskanuj identyfikator etykiety grupy czynności ostatniej dobrej etykiety grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-244">Enter or scan the wave label ID of the last good wave label.</span></span> <span data-ttu-id="73414-245">Aplikacja identyfikuje następną etykietę w sekwencji jako pierwszy karton, dla którego zostanie wydrukowana etykieta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-245">The app identifies the next label in the sequence as the first carton that a label will be reprinted for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-246">Wprowadź ostatni karton, dla którego chcesz ponownie wydrukować etykietę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-246">Enter the last carton to reprint a label for.</span></span> <span data-ttu-id="73414-247">Możesz również pozostawić to pole puste, aby wydrukować etykiety wszystkich kartonów po określonym pierwszym kartonie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-247">Alternatively, leave this field blank to reprint labels for all cartons after the specified first carton.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-248">Wybierz drukarkę, na której chcesz wydrukować ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-248">Select the printer to reprint on.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-249">Wybierz przycisk **OK**, aby zatwierdzić akcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-249">Select **OK** to confirm the action.</span></span>

## <a name="scenario-3-short-pick-and-reprint"></a><span data-ttu-id="73414-250">Scenariusz 3: Krótkie pobranie i ponowne wydrukowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-250">Scenario 3: Short pick and reprint</span></span>

<span data-ttu-id="73414-251">Przed rozpoczęciem pracy z tym scenariuszem użycia należy wprowadzić następujące wymagania wstępne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-251">Before you work through this scenario, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="73414-252">Muszą być zainstalowane dane demonstracyjne i należy wybrać firmę **USMF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-252">Demo data must be installed, and you must select the **USMF** legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="73414-253">Drukowanie etykiet grupy czynności musi być skonfigurowane, a niektóre etykiety należy wygenerować, tak jak to opisano w temacie [Konfiguruj drukowanie etykiet grupy czynności](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-253">Wave label printing must be configured, and some labels must be generated, as described in [Configure wave label printing](../warehousing/configure-wave-label-printing.md).</span></span>

### <a name="set-up-work-exceptions"></a><span data-ttu-id="73414-254">Ustaw wyjątki pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-254">Set up work exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="73414-255">Wyjątki pracy kontrolują zachowanie krótkiego pobrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-255">Work exceptions control the behavior of short picking.</span></span> <span data-ttu-id="73414-256">Wykonaj poniższe czynności, aby skonfigurować wyjątek pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-256">Follow these steps to set up a work exception.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-257">Wybierz kolejno opcje **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Praca \> Wyjątki dotyczące pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-257">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work exceptions**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-258">Dodaj rekord z następującymi ustawieniami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-258">Create a record that has the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="73414-259">**Kod wyjątku pracy:** *krótkie pobranie i drukowanie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-259">**Work exception code:** *Short pick and print*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-260">**Typ wyjątku:** *krótkie pobranie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-260">**Exception type:** *Short pick*</span></span>
    - <span data-ttu-id="73414-261">**Sugeruj ponowne drukowanie etykiet grupy czynności:** *Tak*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-261">**Suggest wave labels reprint:** *Yes*</span></span>

### <a name="void-and-reprint-after-a-short-pick"></a><span data-ttu-id="73414-262">Unieważnij i ponownie wydrukuj po krótkim pobraniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-262">Void and reprint after a short pick</span></span>

1. <span data-ttu-id="73414-263">Zaloguj się do aplikacji magazynowania jako użytkownik, który ma dostęp do magazynu *62*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-263">Sign in to the warehousing app as a user who has access to warehouse *62*.</span></span> <span data-ttu-id="73414-264">(W standardowych danych demonstracyjnych można zalogować się, używając *62* jako identyfikatora użytkownika i *1* jako hasła.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-264">(In the standard demo data, you can sign in by using the user ID *62* and the password *1*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-265">Umożliwia otwarcie przepływu pracy dla zamówienia sprzedaży, które zostało utworzone podczas oryginalnego drukowania etykiet grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-265">Open a work processing flow for the sales order work that was created when wave labels were originally printed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-266">Wybierz opcję **Krótkie pobranie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-266">Select **Short pick**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-267">Umożliwia wybranie kodu wyjątku pracy utworzonego dla tego scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-267">Select the work exception code that you created for this scenario.</span></span>
1. <span data-ttu-id="73414-268">Jeśli wybrano poprawny wyjątek, pole wyboru **Unieważnij i ponownie drukuj** powinno być dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-268">If you selected the correct exception, the **Void and reprint** check box should be available.</span></span> <span data-ttu-id="73414-269">Zaznacz to pole i potwierdź.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-269">Select this box and confirm.</span></span> <span data-ttu-id="73414-270">Po potwierdzeniu, sekwencja rzutowania etykiet określona przez pole **Identyfikatora kompilacji etykiety** jest obliczana ponownie na podstawie zmienionej ilości w wierszu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-270">When confirmed, the label roll sequence identified by the **Label build ID** field is recalculated based on the changed work line quantity.</span></span> <span data-ttu-id="73414-271">Następnie zostanie ponownie wydrukowana na określonej drukarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73414-271">It's then reprinted on the specified printer.</span></span>
