---
title: "Migracja produktów i zarządzanie magazynem z systemu AX 2012 do rozwiązania Finance and Operations"
description: "Ten temat zawiera omówienie opcji migracji dotyczących zarządzania produktami i magazynami."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ceea24519d641c676521771cee274feb64ca7783
ms.openlocfilehash: 33dcfdb21eb9d333ccc4a91b6cc25e19fa96a719
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 01/19/2018

---

# <a name="migrate-products-and-warehouse-management-from-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="046c0-103">Migracja produktów i zarządzanie magazynem z systemu AX 2012 do rozwiązania Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-103">Migrate products and warehouse management from AX 2012 to Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-104">W tym temacie omówiono opcje migracji funkcji zarządzania produktami i magazynami dostępne w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-104">This topic provides an overview of the product and warehouse management migration options within Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<a name="introduction"></a><span data-ttu-id="046c0-105">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-105">Introduction</span></span>
------------

<span data-ttu-id="046c0-106">Podczas uaktualniania do programu Finance and Operations produkty są blokowane, jeśli są skojarzone z grupą wymiarów magazynowania mającą ustawienia niezgodne z wymaganiami ustawień grupy wymiarów magazynowania w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-106">During an upgrade to Finance and Operations, products are blocked if they are associated with a storage dimension group that has settings that don't match the requirements for storage dimension group settings in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-107">Jednak po uaktualnieniu można użyć różnych opcji migracji dostępnych w procesie **Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towarów** i odblokować produkty, które zostały zablokowane podczas uaktualniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-107">However, after the upgrade, you can use a set of migration options in the **Change storage dimension group for items** process to unblock products that were blocked during upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-108">Następnie można przetwarzać transakcje dla tych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-108">You can then process transactions for those products.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-109">Niektóre towary mogą już być skojarzone z grupami wymiarów magazynowania, w których wymiary Oddział, Magazyn i Zapasy w lokalizacji są aktywne i fizycznie śledzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-109">Some of your items might already be associated with storage dimension groups where the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions are active and physically tracked.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-110">W takim przypadku można użyć procesu **Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towarów**, aby włączyć dla tych towarów możliwość używania w procesach zarządzania magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-110">In this case, you can use the **Change storage dimension group for items** process to enable those items to be used in warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-111">Ta funkcja jest użyteczna, jeśli chcesz korzystać z funkcji zarządzania magazynem dla istniejących towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-111">This feature is useful if you want to use the warehouse management functionality for existing items.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="046c0-112">Uaktualnianie do programu Finance and Operations, gdy jest używane oprogramowanie AX 2012 R3 WMSII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-112">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="046c0-113">Program Finance and Operations nie obsługuje już starszego modułu **WMSII** z systemu Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-113">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-114">Zamiast niego można używać nowego modułu **Zarządzanie magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-114">Instead, you can use the new **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-115">W poprzednich wersjach wymiary zapasów Lokalizacja i Identyfikator palety może było wybierać dla zapasów finansowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-115">In previous versions, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-116">Jednak w ramach procesu uaktualniania usunięto możliwość włączania wymiaru zapasów Identyfikator palety dla zapasów finansowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-116">However, as part of the upgrade process, the Pallet ID inventory dimension can no longer be enabled for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-117">Wszystkie produkty skojarzone z grupą wymiarów magazynowania, która używa wymiaru zapasów Identyfikator palety, zostaną zablokowane i nie będą przetwarzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-117">All products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension will be blocked and won't be processed.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="046c0-118">Włączanie towarów w rozwiązaniu Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-118">Enabling items in Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-119">W programie Finance and Operations towary, które będą używane w procesach zarządzania magazynem, muszą być skojarzone z grupą wymiarów magazynowania, która ma zaznaczony parametr **Użyj procesów zarządzania magazynami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-119">In Finance and Operations, items that will be used as part of warehouse management processes must be associated with a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-120">Gdy to ustawienie jest zaznaczone, wymiary zapasów Oddział, Magazyn, Stan zapasów, Lokalizacja i Numer identyfikacyjny stają się aktywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-120">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-121">Można zmienić na ten typ grupy wymiarów magazynowania tylko dla towarów już skojarzonych z grupami wymiarów magazynowania, w których wymiar zapasów Lokalizacja jest aktywny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-121">You can change to this type of storage dimension group only for items that are already associated with storage dimension groups where the Location inventory dimension is active.</span></span>

### <a name="items-that-are-blocked-for-inventory-updates"></a><span data-ttu-id="046c0-122">Towary zablokowane dla aktualizacji zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-122">Items that are blocked for inventory updates</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-123">Aby wyświetlić listę zwolnionych produktów, które zostały zablokowane podczas uaktualniania i nie mogą być przetwarzane, kliknij kolejno opcje **Zarządzanie zapasami** &gt; **Ustawienia** &gt; **Zapasy** &gt; **Towary zablokowane dla aktualizacji zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-123">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

### <a name="reapplying-blocked-products"></a><span data-ttu-id="046c0-124">Ponowne stosowanie zablokowanych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-124">Reapplying blocked products</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-125">Aby odblokować produkty, które zostały zablokowane podczas uaktualniania, należy wybrać nową grupę wymiarów magazynowania dla tych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-126">Warto zauważyć, że grupę wymiarów magazynowania można zmienić nawet wtedy, gdy istnieją otwarte transakcje magazynowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-127">Aby używać towarów, które zostały zablokowane podczas uaktualniania, masz dwie opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="046c0-128">Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towaru na grupę wymiarów magazynowania, która używa tylko wymiarów zapasów Oddział, Magazyn i Lokalizacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-129">Wskutek tej zmiany wymiar zapasów Identyfikator palety przestaje być używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="046c0-130">Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towaru na grupę wymiarów magazynowania, która używa procesów zarządzania magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-131">Wskutek tej zmiany zacznie być używany wymiar zapasów Numer identyfikacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

### <a name="migration-processes"></a><span data-ttu-id="046c0-132">Procesy migracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-132">Migration processes</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-133">W rozwiązaniu Finance and Operations elementem procesu zarządzania magazynem jest śledzenie towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-133">In Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-134">W tych procesach wszystkie magazyny i ich lokalizacje muszą być skojarzone z profilem lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-134">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-135">Pod względem koncepcyjnym jeśli mają być używane procesy zarządzania magazynem, muszą być obsługiwane dwa procesy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-135">Conceptually, if you want to use warehouse management processes, two processes must be handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="046c0-136">W istniejących magazynach musi być włączone używanie procesów zarządzania magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-136">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="046c0-137">Istniejące zwolnione produkty muszą być skojarzone z nową grupą wymiarów magazynowania, która używa procesów zarządzania magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-137">Existing released products must be associated with a new storage dimension group that uses warehouse management processes.</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-138">Jeśli źródłowe grupy wymiarów magazynowania używają wymiaru zapasów Identyfikator palety, lokalizacje istniejących dostępnych zapasów, które używały wymiaru zapasów Identyfikator palety, muszą być skojarzone z profilem lokalizacji, w którym zaznaczono parametr **Użyj opcji śledzenia numeru identyfikacyjnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-138">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile where the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-139">Jeśli istniejący magazyn nie powinien być włączony do używania procesów zarządzania magazynem, można zmienić grupy wymiarów magazynowania istniejących dostępnych zapasów na grupy, które obsługują tylko wymiary zapasów Oddział, Magazyn i Lokalizacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-139">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span>

### <a name="using-the-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="046c0-140">Używanie procesów zarządzania magazynem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-140">Using the warehouse management processes</span></span>

<span data-ttu-id="046c0-141">Aby można było używać zwolnionych produktów w module **Zarządzanie magazynem**, produkty muszą używać grupy wymiarów magazynowania, w których zaznaczono parametr **Użyj procesów zarządzania magazynami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-141">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

#### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="046c0-142">Włączanie używania procesów zarządzania magazynem w magazynach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-142">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="046c0-143">Utwórz co najmniej jeden nowy profil lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-143">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="046c0-144">Kliknij kolejno opcje **Zarządzanie magazynem** &gt; **Ustawienia** &gt; **Włącz procesy zarządzania magazynem** &gt; **Włącz konfigurowanie magazynu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-144">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="046c0-145">Na stronie **Włącz konfigurowanie magazynu** dodaj magazyn, który powinien być włączony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-145">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-146">Ten krok można wykonać bezpośrednio na stronie lub za pomocą integracji z programem Microsoft Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-146">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="046c0-147">Przypisz profil lokalizacji do wszystkich lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-147">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-148">Ten krok można łatwo wykonać bezpośrednio ze strony, wykorzystując integrację z programem Microsoft Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-148">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-149">Można eksportować i importować dane lub używać funkcji przetwarzania jednostek danych dostępnych w module [Zarządzanie danymi](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-149">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="046c0-150">Sprawdź poprawność zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-150">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-151">W ramach procesu sprawdzania poprawności następują różne weryfikacje integralności danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-151">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-152">Jako część większego procesu uaktualniania może wystąpić konieczność rozwiązania zaistniałych problemów w implementacji źródłowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-152">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-153">W takim przypadku będzie potrzebne dodatkowe uaktualnienie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-153">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="046c0-154">Wprowadź zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-154">Process the changes.</span></span>

#### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="046c0-155">Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towarów, tak aby używała procesów zarządzania magazynem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-155">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="046c0-156">Utwórz nową wartość **Stan zapasów** i przypisz ją jako wartość **Domyślny identyfikator stanu zapasów** w oknie ustawień **Parametry zarządzania magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-156">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="046c0-157">Utwórz nową grupę wymiarów magazynowania, w której zaznaczono parametr **Użyj procesów zarządzania magazynami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-157">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="046c0-158">Na stronie **Hierarchia rezerwacji** zdefiniuj nową hierarchię rezerwacji zgodnie z magazynem i grupami wymiarów śledzenia dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-158">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="046c0-159">Utwórz jedną lub więcej grup numeracji jednostek, które zawierają co najmniej te same jednostki, jak używane do jednostek magazynowych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-159">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="046c0-160">Kliknij kolejno opcje **Zarządzanie magazynem** &gt; **Ustawienia** &gt; **Włącz procesy zarządzania magazynem** &gt; **Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towarów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-160">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="046c0-161">Na stronie **Zmiana grupy wymiarów magazynowania dla towarów** dodaj numery towarów, grup wymiarów magazynowania i grupy numeracji jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-161">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-162">Ten krok można wykonać bezpośrednio na stronie, wykorzystując integrację z programem Microsoft Office, lub przy użyciu przetwarzania jednostek danych w module [Zarządzanie danymi](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-162">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="046c0-163">Sprawdź poprawność zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-163">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-164">W ramach procesu sprawdzania poprawności następują różne weryfikacje integralności danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-164">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-165">Jako część większego procesu uaktualniania może wystąpić konieczność rozwiązania zaistniałych problemów w implementacji źródłowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-165">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-166">W takim przypadku będzie potrzebne dodatkowe uaktualnienie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-166">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="046c0-167">Wprowadź zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-167">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-168">Aktualizacja wszystkich wymiarów zapasów może nieco potrwać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-168">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="046c0-169">Można monitorować postęp za pomocą zadań wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c0-169">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>



