---
title: Numer identyfikacyjny odbierany za pomocą aplikacji mobilnej Zarządzanie magazynem
description: W tym temacie opisano sposób konfigurowania aplikacji mobilnej Warehouse Management w celu obsługi procesu odbierania numerów identyfikacyjnych przy użyciu numeru identyfikacyjnego do otrzymywania zapasu fizycznego.
author: perlynne
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSParameters, WHSRFMenuItem, WHSLicensePlate, WHSPackingStructure
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 8c662da296bea7def443cb166bd3f7e501c9abcc
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5823198"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-management-mobile-app"></a><span data-ttu-id="af3d5-103">Numer identyfikacyjny odbierany za pomocą aplikacji mobilnej Zarządzanie magazynem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-103">License plate receiving via the Warehouse Management mobile app</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="af3d5-104">W tym temacie opisano sposób konfigurowania aplikacji mobilnej Warehouse Management w celu obsługi procesu odbierania numerów identyfikacyjnych przy użyciu numeru identyfikacyjnego do otrzymywania zapasu fizycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-104">This topic explains how to set up the Warehouse Management mobile app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-105">Ta funkcja służy do szybkiego rejestrowania przyjęcia przychodzącego zapasu, który jest powiązany z zawiadomieniem o zaliczce na poczet wysyłki (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-106">System automatycznie tworzy ASN, gdy procesy zarządzania magazynem służą do wysłania zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-107">W procesie zamówienia zakupu można ręcznie zarejestrować ASN lub można go zaimportować automatycznie za pomocą procesu przychodzącej jednostki danych ASN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-108">Dane ASN są połączone z ładowaniem i wysyłkami za pośrednictwem *struktur pakowania*, w których palety (nadrzędne numery identyfikacyjne) mogą zawierać sprawy (zagnieżdżone numery identyfikacyjne).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af3d5-109">Aby zmniejszyć liczbę transakcji magazynowych, gdy używane są struktury opakowań z zagnieżdżonymi numerami identyfikacyjnymi, system rejestruje fizycznie dostępne zapasy na nadrzędnym numerze identyfikacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-110">Aby wyzwolić przesunięcie fizycznego stanu zapasów z nadrzędnego numeru identyfikacyjnego do zagnieżdżoneego numeru identyfikacyjnego na podstawie danych o strukturze pakowania, urządzenie przenośne musi dostarczyć element menu, który jest oparty procesie tworzenia pracy *Pakowanie do zagnieżdżonych numerów identyfikacyjnych*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="af3d5-111">Przetwarzanie aplikacji dla urządzenia przenośnego z Warehousing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-112">Gdy pracownik skanuje przychodzący identyfikator numeru identyfikacyjnego, system inicjalizuje proces odbierania numerów identyfikacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-113">Na podstawie tych informacji zawartość numeru identyfikacyjnego (danych pochodzących z ASN) jest fizycznie rejestrowana w lokalizacji doku rozładunkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-114">Następujące przepływy będą uzależnione od potrzeb procesu biznesowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="af3d5-115">Zasady pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-116">Podobnie jak w przypadku (na przykład) proces *Zgłoszenie wyrobów gotowych* element menu urządzenia mobilnego, proces odbierania numerów identyfikacyjnych obsługuje kilka przepływów pracy w oparciu o zdefiniowaną konfigurację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="af3d5-117">Zasady pracy z tworzeniem pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-118">Podczas rejestrowania pozycji przychodzących przy użyciu zasady pracy, która tworzy pracę, system generuje i zapisuje rekordy pracy odłożenia dla każdej rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-119">W przypadku korzystania z procesu pracy *Odbieranie numeru identyfikacyjnego i odłożenie* rejestracja i odkładanie jest obsługiwane jako pojedyncza operacja za pomocą jednego elementu menu urządzenia przenośnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-120">W przypadku korzystania z procesu *Przyjęcie numeru identyfikacyjnego* procesy przyjmowania i odkładania są traktowane jako dwie różne operacje magazynowe, każdy z własnymi elementami menu urządzeń przenośnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="af3d5-121">Zasady pracy bez tworzenia pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-122">Proces odbierania numeru identyfikacyjnego można stosować bez tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-123">W przypadku zdefiniowania zasad pracy mających typ zlecenia pracy *Przyjęcie przeniesienia* lub *Zamówienia zakupu*, a następnie użycia procesu do *Odbieranie numeru identyfikacyjnego (i odłożenie)* na podstawie poniższych dwóch procesów aplikacji mobilnej Warehousing nie zostanie utworzona żadna praca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-124">W zamian zarejestrują one po prostu przychodzące zapasy fizyczne na numerze identyfikacyjnym w doku przyjęcia przychodzącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="af3d5-125">*Przyjęcie numeru identyfikacyjnego*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="af3d5-126">*Odbieranie numeru identyfikacyjnego i odłożenie*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="af3d5-127">W sekcji **Lokalizacje zapasów** należy zdefiniować co najmniej jedną lokalizację zasady pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-128">Nie można określić tej samej lokalizacji dla wielu zasad pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="af3d5-129">Opcja **Drukuj etykietę** dla elementów menu aplikacji Warehousing na urządzenia przenośne nie powoduje drukowania etykiety numeru identyfikacyjnego bez tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-130">Aby udostępnić tę funkcję w systemie, należy włączyć funkcję *Ulepszenia odbierania numerów identyfikacyjnych* w module [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="af3d5-131">Odbiór zapasów w lokalizacji, w której nie są śledzone numery identyfikacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-132">Istnieje możliwość użycia lokalizacji magazynowej przypisanej do profilu lokalizacji, nawet jeśli **Śledzenie numerów identyfikacyjnych** nie jest włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-133">Dlatego po odebraniu zapasów można bezpośrednio zarejestrować dostępne zapasy w lokalizacji bez tworzenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="af3d5-134">Dodaj elementy menu urządzeń przenośnych dla każdej lokalizacji przyjęcia w magazynie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-135">Funkcja *Ulepszenia odbierania numerów identyfikacyjnych* pozwala uzyskać dostęp do każdej lokalizacji w magazynie, dodając do aplikacji mobilnej Warehousing specyficzne dla lokalizacji pozycje menu odbiór numeru identyfikacyjnego (i odkładania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-136">Poprzednio system obsługiwał odbieranie tylko w lokalizacji domyślnej zdefiniowanej dla każdego magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-137">Jednak gdy ta funkcja jest włączona, elementy menu urządzenia mobilnego do odbierania (i odkładania) numerów identyfikacyjnych udostępniają teraz opcję **Użyj domyślnych danych**, która pozwala wybrać niestandardową lokalizację „do” dla każdego elementu menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-138">(Ta opcja jest już dostępna dla innych typów elementów menu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-139">Aby udostępnić tę funkcję w systemie, należy włączyć funkcję *Ulepszenia odbierania numerów identyfikacyjnych* w module [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="af3d5-140">Wyświetlanie lub pomijanie strony Podsumowanie przyjęcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-141">Funkcji *Kontroluj, czy wyświetlać stronę podsumowania odbioru na urządzeniach mobilnych* można użyć w celu wykorzystania dodatkowego przepływu aplikacji Warehouse Management w ramach procesu odbierania numerów identyfikacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse Management mobile app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-142">Gdy ta funkcja jest włączona, pozycje menu urządzenia mobilnego dotyczące odbioru i odłożenia tablicy rejestracyjnej oraz odłożenia tablicy rejestracyjnej będą zapewniać ustawienie **Wyświetl stronę podsumowania przyjęcia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-143">To ustawienie ma następujące opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="af3d5-144">**Wyświetlenie szczegółowego podsumowania** — podczas przyjmowania numeru identyfikacyjnego pracownicy będą widzieć dodatkową stronę, na której są wyświetlane pełne informacje dotyczące ASN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="af3d5-145">**Pomiń podsumowanie** — pracownicy nie będą widzieli pełnych informacji ASN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-146">Pracownicy magazynu również nie będą mogli ustawić kodu dyspozycji ani dodać wyjątków podczas procesu odbioru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-147">Aby udostępnić tę funkcję w systemie, należy włączyć *Kontroluj, czy wyświetlać stronę podsumowania odbioru na urządzeniach mobilnych* w [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="af3d5-148">Zapobiegaj używaniu numerów identyfikacyjnych wysłanych z zamówienia przeniesienia w magazynach innych niż magazyn docelowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-149">Nie można użyć procesu odbierania numeru identyfikacyjnego, jeśli numer ASN zawiera identyfikator numeru identyfikacyjnego, który już istnieje, i zawiera fizyczne dostępne dane w lokalizacji magazynowej innej niż lokalizacja magazynu, w którym występuje rejestracja numeru identyfikacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-150">W scenariuszach zamówień przeniesienia, w których magazyn tranzytowy nie śledzi numerów identyfikacyjnych (a zatem nie śledzi fizycznych dostępnych zapasów powiązanych z numerem identyfikacyjnym), można użyć funkcji *Zapobiegaj wykorzystywaniu wysłanych numerów identyfikacyjnych z zamówień przeniesienia w magazynach innych niż magazyn docelowy* w celu uniemożliwienia fizycznej aktualizacji numerów identyfikacyjnych w tranzycie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-151">Aby udostępnić tę funkcję w systemie, należy włączyć *Zapobiegaj używaniu numerów identyfikacyjnych wysłanych z zamówienia przeniesienia w magazynach innych niż magazyn docelowy* w module [Zarządzanie funkcjami](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-152">Aby zarządzać funkcjami, gdy ta funkcja jest dostępna, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af3d5-153">Wybierz kolejno opcje **Zarządzanie magazynem \> Ustawienia \> Parametry zarządzania magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="af3d5-154">Na karcie **Ogólne**, na skróconej karcie **Numery identyfikacyjne** w polu **Zasady dotyczące numerów identyfikacyjnych magazynu tranzytowego** określ jedną z następujących wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="af3d5-155">**Zezwalaj na ponowne użycie nieśledzonego numeru identyfikacyjnego** — system działa tak samo, jak działa, gdy funkcja *Zapobiegaj używaniu numerów identyfikacyjnych wysłanych z zamówienia przeniesienia w magazynach innych niż magazyn docelowy* nie jest dostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="af3d5-156">Ta wartość jest ustawieniem domyślnym przy pierwszej aktywacji funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="af3d5-157">**Zapobiegaj ponownemu użyciu nieśledzonych numerów identyfikacyjnych** — w magazynie docelowym będą dozwolone tylko aktualizacje stanu zapasów związane ze wysyłką numeru identyfikacyjnego, dopóki zamówienie przeniesienia nie zostanie odebrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="af3d5-158">Więcej informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-159">Aby uzyskać więcej informacji o elementach menu urządzeń przenośnych, zapoznaj się z tematem [Konfigurowanie urządzeń przenośnych do pracy magazynowej](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-160">Aby uzyskać więcej informacji oscenariuszu produkcji *Zgłoszenie wyrobów gotowych*, zapoznaj się z [Omówienie zasad pracy magazynowej](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="af3d5-161">Aby uzyskać więcej informacji o zarządzaniu ładunkami przychodzącymi, zajrzyj do [Obsługa magazynów dla ładunków przychodzących dla zamówień zakupu](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af3d5-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]