---
title: Omówienie konfiguracji magazynu
description: W tym artykule wyjaśniono sposób konfigurowania magazynu. Artykuł zawiera informacje o włączaniu układu magazynu i procesów magazynowych.
author: perlynne
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b1dc6c99a986bad767691f7cac7e0135c54e1d0b
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6189558"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="b152c-104">Omówienie konfiguracji magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b152c-105">W tym artykule wyjaśniono sposób konfigurowania magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-106">Artykuł zawiera informacje o włączaniu układu magazynu i procesów magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b152c-107">Ten artykuł dotyczy funkcji zaawansowanego **zarządzania magazynem** w module Zarządzanie magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-107">This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="b152c-108">Nie ma zastosowania do funkcji w module **Zarządzanie zapasami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="b152c-109">Układ magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="b152c-110">System zarządzania magazynem w Supply Chain Management zapewnia elastyczne metody definiowania układu magazynu do zaspokojenia zmieniających się potrzeb, dzięki czemu można uzyskać optymalną wydajność magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-110">The Warehouse management system in Supply Chain Management gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b152c-111">Istnieje możliwość ustalenia obszarów magazynowych o wysokim priorytecie i niskim priorytecie dla optymalnego umieszczenia towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-112">Magazyn można podzielić na strefy, aby spełniał różne wymagania przechowywania, takie jak wymagania w zakresie temperatury lub różnych współczynników obrotu dla towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-113">Można określić lokalizacje w magazynie na dowolnym poziomie (na przykład oddział, magazyn, korytarz, regał, półka i pojemnik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-114">Lokalizacje można grupować przy użyciu ustawień ograniczenia fizycznych możliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-115">Można kontrolować sposób przechowywania i pobierania towarów na podstawie reguł zdefiniowanych w kwerendzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-116">Aby użyć zarządzania magazynem w Supply Chain Management, należy utworzyć magazyn i uaktywnić bardziej zaawansowane lub wyspecjalizowane działania związane z obsługą magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-116">To use warehouse management in Supply Chain Management, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-117">Na stronie **Magazyny** wybierz opcję **Użyj procesów zarządzania magazynami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="b152c-118">Grupy stref, strefy, typy lokalizacji i lokalizacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-119">W ramach procesu włączania układu magazynu należy zdefiniować grupy strefy magazynowej, strefy, profile lokalizacji, typy lokalizacji i lokalizacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b152c-120">**Grupy stref** — logiczne lub fizyczne grupowanie stref w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-121">**Strefy** — logiczne lub fizyczne grupowanie lokalizacji w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-122">**Profile lokalizacji** — logiczne lub fizyczne grupowanie lokalizacji, które mają te same zasady procesów lokalizacji magazynu (np. można przechowywać różne numery towarów i obowiązują te same ograniczenia pojemności fizycznej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-123">**Typy lokalizacji** — logiczne lub fizyczne grupowanie lokalizacji magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-124">Na przykład, można utworzyć typ lokalizacji dla wszystkich lokalizacji tymczasowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-125">Wymagane ustawienia na stronie **Parametry zarządzania magazynem** ułatwiają proces definiowania typów lokalizacji pośredniej i typów lokalizacji końcowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-126">**Lokalizacje** — najniższy poziom informacji o lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-127">Lokalizacje są używane do śledzenia, które dostępne zapasy są przechowywane i pobierane w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-128">Jednostki utworzone w celu zdefiniowania układu magazynu są używane w kwerendach ustawionych w szablonach pracy w celu uruchomienia zleceń w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-129">Dlatego podczas definiowania stref, typów lokalizacji itd. należy wziąć pod uwagę jak różne obszary w magazynie są używane dla różnych procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-130">Ponadto należy wziąć pod uwagę czynniki, takie jak fizyczne charakterystyki określonego obszaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-131">Na przykład mogą być obszary, w których można używać tylko określonego typu wózków widłowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-132">Lub jeśli firma ma zarówno produkcję, jak i wyroby gotowe w obrębie tego samego obiektu, może być pomocne utworzenie jednego magazynu w Supply Chain Management, ale następnie oddzielenie tych dwóch funkcji poprzez utworzenie dwóch grup stref.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Supply Chain Management but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-133">Nadaj jednostkom opisowe nazwy, aby łatwo je identyfikować, gdy będzie trzeba ich użyć w zapytaniach szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="b152c-134">Limity składowania w lokalizacji, profile lokalizacji i stałe lokalizacje pobrania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-135">Należy pamiętać o fizycznym układzie magazynu, zarówno do określenia pojemności magazynów (limity składowania w lokalizacji i profile lokalizacji), jak i w celu wypracowania optymalnych procesów magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-136">Limity składowania w lokalizacji gwarantują, że nie zostanie utworzona praca żądania przyjęcia w lokalizacji, która nie ma fizycznej pojemności, by pomieścić towar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-137">Na przykład jeśli niektóre lokalizacje magazynu mogą zawierać tylko po jednej palecie, można włączyć limit składowania w lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-138">Wartość **Ilość** może być ustawiona jako **1** a wartość **jednostek** jako **PL** w ramach określonego grupowania profilu lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-139">Jeśli są wymagane bardziej zaawansowane obliczenia do kontrolowania ograniczeń pojemności lokalizacji, można użyć ustawień profili lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-140">W tym przypadku waga i objętość są brane pod uwagę przy obliczaniu pojemności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-141">Aby uzyskać optymalne procesy wychodzące, oceń, czy należy używać stałych lokalizacji pobrania i/lub lokalizacji pakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-142">Często uzupełnienia minimum/maksimum służy do procesu uzupełniania zapasów z lokalizacji zbiorczej do ustalonych lokalizacji pobrania, a wiele stałych lokalizacji pobrania można włączyć w jednym magazynie i dla wariantów produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-143">Należy wziąć pod uwagę elastyczność, którą można osiągnąć włączając lokalizacje przepełnienia uzupełnienia zapasów dla popytu dedykowanego, które są używane tylko do przetwarzania uzupełnienia fali/ładunku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="b152c-144">Kreator konfiguracji lokalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-145">Aby szybko utworzyć lokalizacji magazynu, można użyć kreatora **ustawienia lokalizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-146">W ramach tego procesu możesz łatwo zachować format nazwy lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="b152c-147">Procesy magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="b152c-148">W ramach konfiguracji magazynu ważne jest włączanie procesów magazynowych zgodnie z wymaganiami firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-149">Najważniejsze składniki, które należy skonfigurować to szablony grupy czynności, szablony pracy, pule pracy i dyrektywy lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="b152c-150">Szablony grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-151">Szablony grupy czynności pomagają włączyć proces wychodzący "Zwalniania do magazynu".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-152">Jak tylko wiersze zamówienia są zwalniane (albo bezpośrednio z dokumentów źródłowych, poprzez procesy zadań wsadowych lub za pośrednictwem ładunków, które już zostały utworzone), jest używana funkcja szablonu grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-153">Możliwe jest tworzenie trzech rodzajów szablonów grupy czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="b152c-154">**Wysyłka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-155">**Zlecenie produkcyjne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-157">Parametry służą do określania, jak daleko system powinien automatycznie dojść podczas przetwarzania pracy wychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-158">Szablon grupy czynności jest wybierany na podstawie sekwencja szablonu grupy czynności i kryteriów określonych w szablonie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-159">Jeśli szablon jest wyświetlany u góry sekwencji, najpierw sprawdza się kryteria w tym szablonie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-160">Jeśli kryteria mogą być spełnione, szablon grupy czynności jest przetwarzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-161">W przeciwnym razie sprawdzane są kryteria w następnym szablonie itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-162">Z tego względu dobrze jest umieścić szablon, który ma u góry listy sekwencji szablonu grupy czynności najlepiej określone kryteria, aby był przetwarzany jako pierwszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-163">Na przykład chcesz przetworzyć wszystkie prace dla określonego przewoźnika dzisiaj i tymczasowo opóźnić przetwarzanie pracy innych przewoźników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-164">W takim przypadku szablon grupy czynności, który wybiera kryteria pracy dla tego przewoźnika powinien się znaleźć wyżej w sekwencji niż inne szablony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-165">W przeciwnym razie praca innych przewoźników może być przetworzona przed ukończeniem pracy dla tego przewoźnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-166">Należy określić metody przetwarzania grupy czynności w poszczególnych szablonach grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-167">Dostępne metody zależą od typu szablonu grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="b152c-168">Szablony pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-169">Definicje szablonów pracy odgrywają ważną rolę w definicji procesów pracy zarządzania magazynem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-170">Określają one, jaka praca jest wykonywana i sposób wykonywania pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-171">Szablony mogą zawierać również kod dyrektywy łączący dyrektywy lokalizacji do określenia, gdzie praca jest wykonywana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-172">Szablony pracy zawierają kwerendy, które określają kryteria dla pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-173">Każdy szablon musi zawierać co najmniej jedną operację pobrania i jednej operację odłożenia do uruchomienia podstawowej operacji pracy w postaci przeniesienia dostępnych zapasów z jednej lokalizacji do innej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-174">Jeśli kilku pracowników musi mieć możliwość przetworzenia pracy dla niektórych operacji magazynowych, warto używać koncepcji *etapów* dla zapasów i rozdzielić wykonanie pracy na różne klasy pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="b152c-175">Pula pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-176">Można używać puli prac do organizacji pracy w grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-177">Można na przykład utworzyć pulę pracy do sklasyfikowania pracy, która występuje w określonej lokalizacji magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-178">Dla wszystkich typów prac, z wyjątkiem zliczania można przypisać pulę pracy do szablonu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-179">Do inwentaryzacji ciągłej można przypisać pulę pracy na następujących stronach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b152c-180">Plany inwentaryzacji ciągłej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-181">Progi inwentaryzacji ciągłej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-182">Praca inwentaryzacji ciągłej wg lokalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="b152c-183">Praca inwentaryzacji ciągłej wg pozycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-184">W przypadku korzystania z szablonów pracy przy tworzeniu pracy, pula pracy jest automatycznie przypisywana do pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-185">Identyfikator puli pracy możne też służyć do ograniczenia typu pracy kierowanej do określonego pracownika magazynu, pod warunkiem, że ta funkcja jest skonfigurowana w menu urządzenia przenośnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="b152c-186">Dyrektywy lokalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="b152c-187">Jak sugeruje nazwa, dyrektywy lokalizacji służą do kierowania transakcji pracy do odpowiednich lokalizacji w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-188">Innymi słowy określają lokalizacje pobrania i odłożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="b152c-189">Aby szybciej i łatwiej określić zadania związane z wierszem dyrektywy lokalizacji, użyj jednej z wstępnie zdefiniowanych strategii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="b152c-190">Na przykład, można użyć strategii **Pusta lokalizacja bez przychodzącej pracy** do wyszukiwania wolnej lokalizacji w magazynie, lub można użyć strategii **Rezerwacja partii FEFO** dla wychodzących pobrań sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b152c-191">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-191">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="b152c-192">Konfigurowanie lokalizacji w magazynie z obsługą WMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b152c-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]