---
title: Parametry magazynu dla przetwarzania grupy czynności
description: W tym temacie opisano sposób konfigurowania parametrów magazynu dla przetwarzania grupy czynności. Można użyć przetwarzania grupy czynności do pogrupowania pracy pobierania dla wielu zamówień w jedną grupę czynności.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: b120c24ad3289f5f46119d70c8cb7124546e41b1
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6019185"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="820c4-104">Parametry magazynu dla przetwarzania grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="820c4-105">W tym temacie opisano sposób konfigurowania parametrów magazynu dla przetwarzania grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-106">Można użyć przetwarzania grupy czynności do pogrupowania pracy pobierania dla wielu zamówień w jedną grupę czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="820c4-107">Aby użyć przetwarzania grupy czynności, na stronie **Parametry zarządzania magazynem** określ następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="820c4-108">Jeśli możesz, przetwarzaj grupy czynności przy użyciu zadania wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="820c4-109">W przypadku zbierania informacji w pliku dziennika podczas przetwarzania grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="820c4-110">Konfigurowanie parametrów magazynu dla przetwarzania grupy czynności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="820c4-111">W celu ustawienia parametrów dla przetwarzania grupy czynności, należy wykonać następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="820c4-112">Wybierz kolejno opcje **Zarządzanie magazynem** \> **Ustawienia** \> **Parametry zarządzania magazynem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="820c4-113">Na skróconej karcie **przetwarzania grupy czynności** należy wprowadzić następujące ustawienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="820c4-114">**Grupa partii przetwarzania grupy czynności** - Wybierz grupę zadań wsadowych do użycia podczas przetwarzania grup czynności przy użyciu zadań wsadowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-115">Grupa zadań wsadowych określa serwer, na którym będą uruchamiane zadania wsadowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="820c4-116">**Przetwarzaj wsadowe zadania przetwarzania wsadowego** — określ, czy chcesz, aby zadania wsadowe były automatycznie przetwarzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-117">Aby korzystać z przetwarzania równoległego, musisz ustawić wartość *Tak*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-118">Zadanie wsadowe można ustawić na stronie **Przetwarzanie grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-119">(Zobacz także notatkę na końcu tej listy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="820c4-120">**Utwórz dziennik postępu grupy czynności** — określ, czy system powinien generować rekord dziennika przy każdej alokacji dla pozycji i gdy jej wymiary zaczynają i kończą się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-121">Ten dziennik należy włączyć tylko wtedy, gdy jest potrzebny, na przykład podczas testowania lub rozwiązywania problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-122">- aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Alokacja grupy czynności](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="820c4-123">**Utwórz dziennik historii przetwarzania grupy czynności** — umożliwia określenie, czy informacje o grupy czynności mają być zapisywane automatycznie w pliku dziennika po przetworzeniu grupy czynności, w tym podczas równoległego przetwarzania alokacji oczekujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-124">Zazwyczaj tę opcję należy włączyć tylko podczas rozwiązywania problemów, ponieważ powoduje to dodanie dodatkowych kosztów ogólnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-125">Aby wyświetlić dziennik, przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Wychodzące grupy czynności \> Dziennik historii przetwarzania grup czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-126">Aby uzyskać więcej informacji o przetwarzaniu grupy czynności, zobacz temat [Tworzenie i przetwarzanie grup czynności](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="820c4-127">**Utwórz dziennik historii tworzenia kontenerów** — określ, czy po przetworzeniu grupy czynności mają być automatycznie zapisywane informacje dotyczące tworzenia kontenerów dla grupy czynności w pliku dziennika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-128">Aby wyświetlić dziennik, przejdź do **Zarządzanie magazynem \> Pakowanie i konteneryzacja \> Historia konteneryzacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="820c4-129">**Oczekiwanie na blokadę (ms)** - Wprowadź czas w milisekundach, przez który krok alokacji zaczeka na zasób systemowy zablokowany przez inny krok alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-130">Po przekroczeniu tego czasu grupa czynności nie jest przetwarzana i zostanie wyświetlony komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="820c4-131">Na skróconej karcie **Zwolnienie do magazynu** należy wprowadzić następujące ustawienie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="820c4-132">**Błąd w przypadku niepowodzenia przetwarzania wsadowego** — określ, czy ma być generowany błąd w przypadku niepowodzenia zadania wsadowego zwalniania do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-133">Jeśli ta opcja jest włączona, zadania nieudane zakończą się stanem *Błąd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-134">Jeśli ta opcja jest wyłączona, zadania nieudane zakończą się stanem *Zakończono*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="820c4-135">W szablonie grup czynności, który jest używany do przetwarzania grupy czynności można określić ustawienia, które automatyzują przetwarzanie grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-136">W przypadku ustawienia harmonogramu dla zadania wsadowego, należy dostosować czas z ustawieniami automatyzacji w szablonie grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Tworzenie szablonu grupy czynności](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="820c4-138">Jeśli używasz *Zarządzanie transportem* i *Zaawansowane zarządzanie magazynem*, możesz określić, czy skonsolidować ładunki podczas przetwarzania grupy czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-139">Na przykład jest to przydatne przy jednoczesnym wysyłaniu kilku małych ładunków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-140">Aby skonsolidować ładunki podczas przetwarzania grupy czynności, na karcie **Ładunki** zaznacz pole wyboru **Konsoliduj ładunki podczas przetwarzania grupy czynności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="820c4-141">Konfigurowanie rezerwacji pełnej lub częściowej dla grup czynności produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="820c4-142">W przypadku zamówień sprzedaży i zamówień Kanban zapasy muszą być zarezerwowane przed zwolnieniem zamówienia do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-143">W przeciwnym razie towary lub wiersze alokacji nie mogą zostać przetworzone w grupie czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-144">Zlecenia produkcyjne są jednak nieco bardziej elastyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-145">W przypadku zleceń produkcyjnych należy określić:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="820c4-146">Określ, czy wszystkie materiały muszą zostać zarezerwowane przed zwolnieniem zamówienia do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-147">Jeśli zostanie wybrana ta opcja, należy ręcznie powtórzyć zwolnienia do procesu magazynowego, gdy dodatkowe materiały stają się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="820c4-148">Na przykład jest to przydatne w przypadku materiałów, których produkcję należy uruchomić, i można poczekać, aż materiały dodatkowe stają się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="820c4-149">Określ, czy wszystkie materiały muszą zostać zarezerwowane przed zwolnieniem zamówienia do magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="820c4-150">Aby wymagać pełnej rezerwacji lub zezwolić na częściową rezerwację, wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="820c4-151">Wybierz kolejno opcje **Kontrola produkcji** \> **Ustawienia** \> **Wybierz kolejno opcje Kontrola produkcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="820c4-152">Na karcie **Ogólne** w polu **Zwolnij do magazynu** wybierz ustawienie domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="820c4-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
