---
title: Horyzonty czasowe zapotrzebowania
description: W tym temacie opisano sposób skonfigurowania horyzontów czasowych zapotrzebowania w przypadku korzystania z optymalizacji planowania. Horyzont czasowy zapotrzebowania wskazuje horyzont i limit planowania.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2b52a49109274c9be9ed8aa069517b175ea6281c
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501325"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="1f9ec-104">Horyzonty czasowe zapotrzebowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-104">Coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-105">W tym temacie opisano sposób skonfigurowania *horyzontów czasowych zapotrzebowania* w przypadku korzystania z optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-105">This topic describes how to set up *coverage time fences* when you're using Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-106">Planiści mogą definiować horyzont planowania (horyzont czasowy zapotrzebowania w dniach) oraz wykluczyć podaż i popyt wykraczający poza ten horyzont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-106">Planners can define the planning horizon (the coverage time fence in days), and exclude supply and demand that falls beyond that horizon.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-107">Dlatego też za pomocą horyzontów czasowych zapotrzebowania można zapobiec „hałasowi”, który jest spowodowany sugestiami podaży, których nie trzeba zaksięgować przez wiele miesięcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-107">Therefore, coverage time fences help prevent "noise" that is caused by supply suggestions that you don't have to react to for months.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-108">Przykłady to prognozy na następny rok i zamówienia klientów, które są poza zwykłym czasem realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-108">Examples include next year's forecast and customer orders that are placed far beyond the normal lead time.</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-109">Horyzont czasowy zapotrzebowania to liczba dni po dacie dzisiejszej (lub dokładniej: dacie uruchomienia planowania), w których podaż i popyt są wykluczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-109">A coverage time fence is the number of days after today's date (or, more precisely, the date when you do the planning run) that supply and demand is excluded.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-110">Aby uniknąć opóźnień, należy upewnić się, że ten horyzont czasowy zapotrzebowania jest dłuższy niż łączny czas realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-110">To help avoid delays, you must ensure that the coverage time fence is longer that the total lead time.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-111">Domyślna wartość systemowa to 100 dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-111">The default system value is 100 days.</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-112">Horyzont czasowy zapotrzebowania można określić na każdym z następujących poziomów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-112">You can specify a coverage time fence at each of the following levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="1f9ec-113">**Grupa zapotrzebowania** — dla każdej grupy zapotrzebowania można ustawić domyślny horyzont czasowy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-113">**Coverage group** – You can set a default coverage time fence for each coverage group.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-114">**Zapotrzebowanie na towar** — można zastąpić horyzont czasowy zapotrzebowania, który jest dziedziczony z grupy zapotrzebowania przypisanej do pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-114">**Item coverage** – You can override the coverage time fence that is inherited from the coverage group that is assigned to an item.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-115">**Plan główny** — można zastąpić horyzonty czasowe zapotrzebowania, który są dziedziczone z ustawień grupy zapotrzebowania i zapotrzebowania na pozycję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-115">**Master plan** – You can override the coverage time fences that are inherited from the coverage group and item coverage settings.</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-116">Poniższe sekcje zawierają informacje dotyczące określania grupy zapotrzebowania na każdym poziomie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-116">The following sections explain how to specify a coverage group at each level.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="1f9ec-117">Ustawianie horyzontu czasowego zapotrzebowania dla grupy zapotrzebowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-117">Set a coverage time fence for a coverage group</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-118">Po określeniu horyzontu czasowego zapotrzebowania dla grupy zapotrzebowania ustawienie dotyczy wszystkich pozycji (produktów) należących do tej grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-118">When you specify a coverage time fence for a coverage group, the setting applies to all items (products) that belong to that group.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-119">Ustawienie to można jednak zastąpić dla określonych towarów lub określonych planów głównych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-119">However, you can override the setting for specific items or specific master plans.</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-120">Aby określić horyzont czasowy zapotrzebowania dla grupy zapotrzebowania, należy wykonać następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-120">To specify a coverage time fence for a coverage group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1f9ec-121">Przejdź do menu **Planowanie główne \> Konfiguracja \> Zapotrzebowanie \> Grupy zapotrzebowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-121">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-122">Wybierz istniejącą grupę zapotrzebowania z listy lub utwórz nową grupę zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-122">Select an existing coverage group in the list, or create a new coverage group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-123">Na skróconej karcie **Ogólne** ustaw w polu **Horyzont czasowy zapotrzebowania (dni)** liczbę dni, która ma być używana jako horyzont czasowy zapotrzebowania dla grupy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-123">On the **General** FastTab, set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the coverage group.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a><span data-ttu-id="1f9ec-124">Ustawianie horyzontu czasowego zapotrzebowania dla określonej pozycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-124">Set a coverage time fence for a specific item</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-125">Każda pozycja (produkt) należy do grupy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-125">Every item (product) belongs to a coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-126">Jeśli żadna grupa zapotrzebowania nie jest jawnie przypisana do pozycji, obowiązuje domyślna grupa zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-126">If no coverage group is explicitly assigned to an item, a default coverage group applies.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-127">Każda pozycja dziedziczy horyzont czasowy zapotrzebowania z grupy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-127">Every item inherits a coverage time fence from its coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-128">W razie potrzeby można jednak zastąpić ten okres dla określonych pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-128">However, you can override this time fence for specific items as you require.</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-129">Aby określić horyzont czasowy zapotrzebowania dla określonej pozycji, należy wykonać następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-129">To specify a coverage time fence for a specific item, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1f9ec-130">Przejdź do **Zarządzanie informacjami o produktach\> Produkty \> Zwolnione produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-130">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-131">Wybierz produkt w siatce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-131">Select a product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-132">W okienku akcji na karcie **Plan** kliknij w grupie **Zapotrzebowanie** wybierz opcję **Zapotrzebowanie na pozycje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-132">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-133">Na stronie **Zapotrzebowanie na pozycję** na karcie **Przegląd** zaznacz lub utwórz wiersz dla lokacji, w której ma zostać ustawiony horyzont czasowy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-133">On the **Item coverage** page, on the **Overview** tab, select or create a row for the site where you want to set a coverage time fence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-134">Wybierz kartę **Ogólne**, aby otworzyć ustawienia dla wybranej lokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-134">Select the **General** tab to open the settings for the selected site.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-135">Zaznacz pole wyboru **Ustawienia zastępowania grupy zapotrzebowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-135">Select the **Override coverage group settings** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-136">Ustaw w polu **Horyzont czasowy zapotrzebowania (dni)** liczbę dni, która ma być używana jako horyzont czasowy zapotrzebowania dla pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-136">Set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the item.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a><span data-ttu-id="1f9ec-137">Ustawianie horyzontu czasowego zapotrzebowania dla określonego planu głównego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-137">Set a coverage time fence for a specific master plan</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-138">Horyzont czasowy zapotrzebowania można określić na poziomie planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-138">You can specify a coverage time fence at the master plan level.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-139">W ten sposób można zdefiniować liczbę dni, które obejmuje obliczenie planowania głównego dla planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-139">In this way, you define the number of days that the master planning calculation covers for a master plan.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-140">To ustawienie zastępuje wszelkie ustawienia czasu zapotrzebowania zdefiniowane dla poszczególnych pozycji i grup zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-140">This setting overrides any coverage time settings that have been defined for each relevant item and coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-141">Aby określić horyzont czasowy zapotrzebowania dla określonego plany głównego, należy wykonać następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-141">To specify a coverage time fence for a specific master plan, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1f9ec-142">Przejdź do **Planowanie główne \> Ustawienia \> Plany \> Plany główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-142">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-143">Wybierz istniejący plan główny z listy lub utwórz nowy plan główny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-143">Select an existing master plan in the list, or create a new master plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1f9ec-144">Na skróconej karcie **Horyzont czasowy zapotrzebowania (dni)** ustaw opcję **Zapotrzebowanie** na *Tak*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-144">On the **Time fences in days** FastTab, set the **Coverage** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-145">Następnie w polu opcji wprowadź liczbę dni, która ma być używana jako horyzont czasowy zapotrzebowania dla planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-145">Then, in the field under the option, enter the number of days that you want to use as the coverage time fence for the master plan.</span></span>

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="1f9ec-146">Uwagi dotyczące horyzontów czasowych zapotrzebowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-146">Considerations for coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="1f9ec-147">Podczas konfigurowania horyzontów czasowych zapotrzebowania należy uwzględnić następujące kwestie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-147">As you're setting up coverage time fences, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="1f9ec-148">Horyzonty czasowe zapotrzebowania wpływają tylko na dane wejściowe dla planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-148">Coverage time fences affect only input data for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-149">Jeśli wystąpią opóźnienia, wynikające z tych zamówień planowane zamówienia mogą mieć datę późniejszą niż dzisiejsza data plus ten horyzont czasowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-149">If delays occur, the resulting planned orders might have a date that is after today's date plus the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-150">Horyzont czasowy zapotrzebowania jest określony w dniach kalendarzowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-150">Coverage time fences are specified in calendar days.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-151">Kalendarze, w których są dni robocze, nie wpływają na obliczanie horyzontu czasowego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-151">Calendars that use working days won't affect the time fence calculation.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-152">Na przykład tydzień jest zawsze traktowany jako siedem dni, nawet jeśli weekendy są ustawione jako zamknięte dni w kalendarzu czasu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-152">For example, a week is always considered seven days, even if weekends are set up as closed days in the working time calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-153">Transakcje zapotrzebowania nie będą generowane dla żadnej podaży i popytu, który przypada poza horyzontem czasowym zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-153">Requirement transactions won't be generated for any supply and demand that falls outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-154">Jeśli zatwierdzona podaż i popyt przypada poza horyzontem czasowym zapotrzebowania, nie zostaną one załadowane do aparatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-154">If any approved supply and demand falls outside the coverage time fence, it won't be loaded into the engine.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-155">W związku z tym uzupełnianie zapasów nie będzie wyzwalane, a opóźnienia nie zostaną obliczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-155">Therefore, it won't trigger any replenishment, and delays won't be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-156">Mimo tego ta podaż i popyt nie powinny być usuwane z systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-156">Nevertheless, this supply and demand should not be wiped from the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-157">Odchylenia ilości zapasów bezpieczeństwa (od kluczy minimalnych) będą ignorowane, jeśli będą znajdować się poza horyzontem czasowym zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-157">Variations in safety stock quantities (from minimum keys) will be ignored if they fall outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-158">Popyt międzyfirmowy będzie ignorowany, jeśli obliczona żądana data wysyłki nie znajduje się w granicach horyzontu czasowego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-158">Intercompany demand will be ignored if the requested ship date that is calculated isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-159">Należy zauważyć, że dla wbudowanego planowania głównego popyt międzyfirmowy nie jest ograniczony przez horyzont czasowy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-159">Note that, for built-in master planning, intercompany demand isn't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-160">Prognozy popytu będą ignorowane, jeśli data budżetu nie znajduje się w granicach horyzontu czasowego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-160">Demand forecasts will be ignored if the budget date isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-161">Należy zauważyć, że dla wbudowanego planowania głównego prognozy popytu nie są ograniczone przez horyzont czasowy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-161">Note that, for built-in master planning, demand forecasts aren't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="1f9ec-162">Optymalizacja planowania jest powiązana ze strefą czasową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-162">Planning Optimization is time zone–aware.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-163">Uwzględnia ona strefę czasową w lokacjach podaży i popytu oraz dla czasu uruchomienia planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-163">It considers the time zone at the supply and demand sites, and the time of the planning run.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-164">Na przykład planowanie główne jest wyzwalane o 11:00 15 października z lokacji w Danii (strefa czasowa GMT+1) i jest używany horyzont czasowy zapotrzebowania o długości dziesięciu dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-164">For example, master planning is triggered at 11 AM on October 15 from a site in Denmark (GMT+1 time zone), and a coverage time fence of ten days is used.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-165">W tym przypadku podaż i popyt z lokacji w Seattle (strefa czasowa GMT-8) są uwzględniane do godziny 2:00 w dniu 25 października (= dziesięć 24-godzinnych dni po wyzwoleniu planowania głównego minus różnica stref czasowych, czyli 9 godzin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-165">In this case, supply and demand from a site in Seattle (GMT-8 time zone) is included until 2 AM on October 25 (= ten 24-hour days after master planning was triggered, minus the time zone difference of nine hours).</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-166">Należy zwrócić uwagę, że wbudowany aparat planowania głównego uwzględnia tylko datę z horyzontu czasowego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-166">Note that the built-in master planning engine considers only the date of the time fence.</span></span> <span data-ttu-id="1f9ec-167">Z tego względu można uzyskiwać różne wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f9ec-167">Therefore, the result can differ.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]