---
title: Planowanie główne z uwzględnieniem prognoz popytu
description: W tym temacie opisano sposób uwzględniania prognoz popytu podczas planowania głównego z optymalizacją planowania.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501133"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="8876a-103">Planowanie główne z uwzględnieniem prognoz popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8876a-104">Prognozę popytu można stosować razem z optymalizacją planowania w celu uwzględnienia oczekiwanego popytu w planowaniu głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-105">Można ręcznie utworzyć prognozę popytu, zaimportować ją lub wygenerować za pomocą funkcji prognozowania popytu w rozwiązaniu Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-106">Aby uzyskać więcej informacji o prognozowaniu popytu, zapoznaj się z [omówieniem prognozowania popytu ](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8876a-107">Osobne planowanie prognozy nie jest obsługiwane w przypadku optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-108">Z tego względu **ustawienie bieżącego planu według prognozy** na **stronie parametrów planowania głównego** nie ma znaczenia w przypadku korzystania z optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="8876a-109">Konfigurowanie planu głównego w celu uwzględnienia prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-110">Aby skonfigurować plan główny w celu uwzględnienia prognozy popytu, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-111">Przejdź do **Planowanie główne \> Ustawienia \> Plany \> Plany główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-112">Wybierz istniejący plan lub utwórz nowy plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-113">Na skróconej karcie **Ogólne** ustaw następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-114">W polu **Model prognozy** wybierz model prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-115">Ten model będzie brany pod uwagę podczas generowania sugestii dostaw dla bieżącego planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-116">**Uwzględnij prognozę popytu** — tę opcję należy określić jako *wartość tak*, aby uwzględnić prognozę popytu w bieżącym planie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-117">Jeśli zostanie ustawiona wartość *nie*, transakcje prognozy popytu nie będą uwzględniane w planie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-118">**Metoda używana do redukowania zapotrzebowań prognozowanych** — umożliwia wybór metody, która ma zostać użyta do zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję [„Klucze redukcji w prognozie"](#reduction-keys) w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-120">Na karcie FastTab dla **horyzontu czasowego w dniach** można ustawić następujące pola, aby określić okres, w którym Prognoza popytu jest uwzględniana w czasie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-121">**Plan wg prognozy** — ustawienie tej opcji na *tak* powoduje zastąpienie horyzontu czasowego planu wg prognozy, który pochodzi z poszczególnych grup zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-122">Ustaw na *nie*, aby używać wartości z poszczególnych grup zapotrzebowania dla bieżącego planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-123">**Okres prognozy** — w przypadku ustawienia **opcji planu według prognozy** na wartość *tak* należy określić liczbę dni (od dzisiejszej daty), jaka powinna zostać zastosowana w prognozie popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="8876a-124">Osobne **planowanie prognozy** nie jest obsługiwane w przypadku optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="8876a-125">Konfigurowanie grupy zapotrzebowania w celu uwzględnienia prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-126">Aby skonfigurować grupę zapotrzebowania w celu uwzględnienia prognozy popytu, należy wykonać następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-127">Przejdź do menu **Planowanie główne \> Konfiguracja \> Plany \> Grupy zapotrzebowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-128">Wybierz istniejącą grupę zapotrzebowania lub Utwórz nową grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-129">Na skróconej karcie **Inne** ustaw następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-130">**Horyzont czasowy planu wg prognozy** — umożliwia wprowadzenie liczby dni (od daty dzisiejszej), dla których ma być stosowana Prognoza popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-131">Tę wartość można zastąpić przy użyciu **planu według prognozy** w planie głównym, zgodnie z opisem w poprzedniej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-132">**Klucz redukcji** — umożliwia wybór klucza redukcji, który ma zostać zastosowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-133">Aby uzyskać więcej informacji, zajrzyj do opcji[Utwórz i Ustaw klucz redukcji prognozy](#create-reduction-key) i [Skorzystaj z sekcji klucza redukcji](#use-reduction-key) w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-134">**Zmniejszenie prognozy wg** — w przypadku planów głównych, w których **Metoda służąca do zmniejszania** wartości w polu prognozowane zapotrzebowania jest ustawiona na *transakcje — klucz redukcji* lub *transakcje — okres dynamiczny*, należy określić, które transakcje powinny obniżyć prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-135">Należy wybrać jedną z następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="8876a-136">**Wszystkie transakcje** — wszystkie transakcje powinny zmniejszać prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8876a-137">**Zamówienia** — prognozy są redukowane tylko w przypadku zamówień sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="8876a-138">W przypadku wybrania *wszystkich transakcji* transakcje, które mają zarówno zapotrzebowanie, jak i dostawę w tych samych wymiarach magazynowych, są uznawane za neutralne i zostaną zignorowane podczas obniżenia prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-139">Jeśli na przykład wymiar planowania ma wartość tylko oddział, nie magazyn, zlecenie przeniesienia między oddziałem 1, magazyn 11 i oddział 1, magazyn 13, zostanie zignorowane i nie zostanie zmniejszona pozostała Prognoza popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-140">**Uwzględnij zamówienia Międzyfirmowe** — tę opcję *należy ustawiać na wartość tak*, jeśli zamówienia Międzyfirmowe mają być uwzględniane podczas zmniejszania prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-141">W przeciwnym razie ustaw wartość *nie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-142">**Uwzględnij prognozę odbiorców w prognozie popytu** — umożliwia określenie, czy Prognoza odbiorców ma być uwzględniana w całej prognozie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-143">To ustawienie określa sposób, w jaki rzeczywisty popyt powoduje zmniejszenie prognozy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-144">To ustawienie służy do zapewnienia, że planowanie główne obejmuje dostawy towarów, które są kupowane przez określonych odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="8876a-145">Ustawienie tej opcji na *tak* powoduje uwzględnienie prognozy odbiorcy w całej prognozie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-146">W tym przypadku rzeczywisty popyt odbiorcy redukuje zarówno prognozę odbiorców, jak i prognozę ogólną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-147">Planowanie główne generuje zamówienia planowane w celu pokrycia wyłącznie całkowitej prognozowanej ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8876a-148">Ustawienie tej opcji na *nie* powoduje nieuwzględnienie prognozy odbiorcy w całej prognozie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-149">W takim przypadku rzeczywisty popyt odbiorcy zmniejsza tylko prognozę odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-150">Planowanie główne generuje zamówienia planowane, aby pokryć zarówno łączną prognozowaną ilość, jak i prognozę ilości dla każdego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="8876a-151">Klucze redukcji prognozy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-152">W tej sekcji omówiono różne metody, które służą do zmniejszania prognozowanych zapotrzebowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-153">Zawiera przykłady wyników każdej z tych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-154">Ponadto wyjaśniono, jak tworzyć, konfigurować i używać kluczy redukcji prognoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-155">Niektóre metody używają kluczy redukcji prognoz do zmniejszania prognozowanych zapotrzebowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="8876a-156">Metody używane w celu zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-157">Po dołączeniu prognozy do planu głównego można wybrać sposób redukowania prognozowanych zapotrzebowań, gdy rzeczywisty popyt jest uwzględniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-158">Należy zauważyć, że planowanie główne wyklucza prognozowane zapotrzebowania z przeszłości, co obejmuje wszystkie zapotrzebowania podlegające prognozie przed datą dzisiejszą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-159">Aby uwzględnić prognozę w planie głównym i wybrać metodę, która jest używana do zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań, przejdź do **Planowanie główne \> ustawienia \> Plany \> plany główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-160">W polu **Model prognozy** wybierz model prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-161">W polu **Metoda używana w celu zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań** wybierz metodę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-162">Dostępne są następujące opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="8876a-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-164">Procent — klucz redukcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-165">Transakcje — klucz redukcji (nieobsługiwany jeszcze w przypadku optymalizacji planowania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-166">Transakcje — okres dynamiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-167">Poniższe sekcje zawierają więcej informacji o każdej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="8876a-168">Brak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-169">Jeśli wybrana zostanie wartość **Brak**: Prognozowane zapotrzebowanie nie będzie redukowane podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-170">W takim przypadku planowanie główne tworzy zamówienia planowane w celu dostarczania prognozy popytu (prognozowane zapotrzebowania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="8876a-171">Planowane zamówienia zachowują sugerowaną ilość bez względu na inne typy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-172">Na przykład, jeśli zostaną złożone zamówienia sprzedaży, planowanie główne tworzy dodatkowe zamówienia planowane w celu dostarczenia zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-173">Ilość prognozowanego zapotrzebowania nie jest zmniejszona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="8876a-174">Procent — klucz redukcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-175">Jeśli wybierzesz **Procent — klucz redukcji**, zmniejsza wymagania dotyczące prognozy popytu według wartości procentowych i okresów czasu, które są definiowane według klucza redukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-176">W takim przypadku planowanie główne tworzy zamówienia planowane, gdzie ilość jest obliczana jako klucz redukcji × Prognozowana ilość w każdym okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-177">Jeśli istnieją inne typy zapotrzebowania, planowanie główne tworzy również zamówienia planowane w celu zaspokojenia tego popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="8876a-178">Przykład: Procent — klucz redukcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-179">W tym przykładzie pokazano, jak klucz redukcji zmniejsza wymagania dotyczące prognozy popytu według wartości procentowych i okresów, które są definiowane według klucza redukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-180">Na przykład wprowadzono następującą prognozę sprzedaży w planie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-181">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-182">Prognoza popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="8876a-183">Styczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-184">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="8876a-185">luty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-186">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="8876a-187">marzec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-188">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="8876a-189">kwiecień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-190">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="8876a-191">Na stronie **Klucz redukcji** ustaw następujące wiersze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-192">Zmiana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-193">Jednostka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-194">Procent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="8876a-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-196">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="8876a-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-199">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="8876a-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-202">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="8876a-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-205">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="8876a-207">Przypisz klucz redukcji do grupy zapotrzebowania dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-208">Następnie na stronie **plany główne** w polu **Metoda używana w celu zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań** wybierz **procent — klucz redukcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-209">W tym przypadku uruchomienie planowania w dniu 1 stycznia spowoduje, że wymagania prognozy popytu zostaną zużyte według wartości procentowych ustawionych na stronie **Klucze redukcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-210">Następujące ilości wymagania są przenoszone do planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-211">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="8876a-212">Planowana ilość zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-213">Obliczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="8876a-214">Styczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="8876a-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="8876a-216">= 0% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="8876a-217">luty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="8876a-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="8876a-219">= 25% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="8876a-220">marzec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="8876a-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="8876a-222">= 50% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="8876a-223">kwiecień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="8876a-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="8876a-225">= 75% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="8876a-226">Od maja do grudnia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-227">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="8876a-228">= 100% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="8876a-229">Transakcje — klucz redukcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-230">Jeśli wybierzesz **Transakcje — klucz redukcji** zmniejsza wymagania dotyczące prognozy popytu według transakcji zachodzących w okresach czasu, które są definiowane według klucza redukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="8876a-231">Przykład: Transakcje— klucz redukcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-232">W tym przykładzie pokazano, jak rzeczywiste zamówienia występujące w okresach zdefiniowanych przez klucz redukują wymagania prognozy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-233">W tym przykładzie wybierasz **Transakcje — klucz redukcji** w **Metoda używana w celu zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań** na stronie **Plany główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-234">1 stycznia istnieją następujące zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-235">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-236">Zamówiona liczba sztuk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="8876a-237">Styczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="8876a-239">Luty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-240">1,176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="8876a-241">Marzec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="8876a-243">Kwiecień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="8876a-245">Przy tej samej prognozie popytu dla 1000 sztuk na miesiąc do planu głównego przesyłane są następujące ilości wymagania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-246">Miesiąc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="8876a-247">Wymagana liczba sztuk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="8876a-248">Styczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="8876a-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="8876a-250">luty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="8876a-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="8876a-252">marzec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="8876a-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="8876a-254">kwiecień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="8876a-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="8876a-256">Od maja do grudnia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-257">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="8876a-258">Transakcje — okres dynamiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-259">W przypadku wybrania **transakcje — okres dynamiczny**, prognozowane zapotrzebowania są redukowane zgodnie z rzeczywistymi transakcjami zamówień w okresie dynamicznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-260">Okres dynamiczny obejmuje aktualne daty prognozy i kończy się na początku kolejnej prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-261">W takim przypadku planowanie główne tworzy zamówienia planowane w celu dostarczania prognozy popytu (prognozowane zapotrzebowania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="8876a-262">Jednak po zrealizowaniu rzeczywistych transakcji zamówień prognozowane wymagania są redukowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-263">Rzeczywiste transakcje zużywają część prognozowanego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-264">Ta opcja jest używana, występują następujące zachowania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="8876a-265">Klucze redukcji nie są wymagane/używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8876a-266">Jeśli prognoza zostanie zmniejszona do zera, wymagania prognozy dla bieżącej prognozy przybierają wartość 0 (zero).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-267">Jeśli nie ma żadnej przyszłej prognozy, wymagania prognozy z ostatnio wprowadzonej prognozy są redukowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-268">Horyzonty czasowe są uwzględniane w obliczeniach redukcji prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-269">Dni pasywne są uwzględniane w obliczeniach redukcji prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-270">Jeśli transakcje rzeczywistego zamówienia przekraczają prognozowane zapotrzebowanie, pozostałe transakcje nie są przekazywane do następnego okresu prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="8876a-271">Przykład 1: Transakcje — okres dynamiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-272">Tutaj jest prosty przykład pokazujący sposób działania metody **transakcje — okres dynamiczny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-273">Na przykład wprowadzono następującą prognozę sprzedaży w planie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-274">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="8876a-275">Prognoza popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="8876a-276">1 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-277">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="8876a-278">1 lutego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-279">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="8876a-280">Można również utworzyć następujące zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-281">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="8876a-282">Ilość dla zamówienia sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="8876a-283">15 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="8876a-285">15 lutego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="8876a-287">W takim wypadku są tworzone następujące zamówienia planowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-288">Data prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-289">Ilość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-290">Wyjaśnienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="8876a-291">1 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="8876a-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-293">Prognozowane zapotrzebowanie (= 1000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="8876a-294">15 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="8876a-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-296">Zapotrzebowanie w zamówieniach sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8876a-297">1 lutego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="8876a-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-299">Prognozowane zapotrzebowanie (= 1000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="8876a-300">15 lutego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="8876a-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-302">Zapotrzebowanie w zamówieniach sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="8876a-303">Przykład 2: Transakcje — okres dynamiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-304">W większości przypadków systemy są skonfigurowane tak, aby transakcje zmniejszały prognozy popytu w określonych okresach prognozy: tygodnie, miesiąca itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-305">Te okresy są definiowane w kluczu redukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-306">Jednak czas między dwoma wierszami popytu mogą również *implikować* okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-307">W tym przykładzie tworzymy prognozę popytu dla następujących dat i ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-308">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="8876a-309">Prognoza popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="8876a-310">1 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-311">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="8876a-312">5 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="8876a-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="8876a-314">12 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-315">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="8876a-316">Należy zauważyć, że w tej prognozie, nie ma okresu pomiędzy datami prognoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-317">Między pierwszą a drugą datą jest czterodniowy odstęp, a między drugą a trzecią datą jest odstęp 7 dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-318">Te różne zakresy są okresami dynamicznymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-319">Można również utworzyć następujące wiersze zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-320">Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="8876a-321">Ilość dla zamówienia sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="8876a-322">15 grudnia w poprzednim roku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="8876a-324">3 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="8876a-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="8876a-326">10 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="8876a-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="8876a-328">W takim przypadku prognoza jest zmniejszana w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="8876a-329">Ponieważ pierwsze zamówienie sprzedaży nie mieści się w żadnym okresie, więc nie ograniczy żadnej prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-330">Ponieważ drugie zamówienie sprzedaży mieści się w dniach 1-5 stycznia, więc ograniczy prognozę dla 1 stycznia o 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-331">Ponieważ trzecie zamówienie sprzedaży mieści się w dniach 5-12 stycznia, więc ograniczy prognozę dla 5 stycznia o 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-332">W takim wypadku są tworzone następujące zamówienia planowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="8876a-333">Data prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="8876a-334">Ilość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-335">Wyjaśnienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="8876a-336">15 grudnia w poprzednim roku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="8876a-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-338">Zapotrzebowanie w zamówieniach sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="8876a-339">1 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="8876a-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-341">Prognozowane zapotrzebowanie na okres od 1 stycznia do 5 stycznia (= 1000 – 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="8876a-342">3 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="8876a-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-344">Zapotrzebowanie w zamówieniach sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="8876a-345">5 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="8876a-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="8876a-347">Prognozowane zapotrzebowanie na okres od 5 stycznia do 10 stycznia (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="8876a-348">12 stycznia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="8876a-349">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="8876a-350">Prognozowane zapotrzebowanie na okres od 12 stycznia końca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="8876a-351">Tworzenie i konfigurowanie klucza redukcji prognoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-352">Klucz redukcji prognozy jest używany w metodach **transakcje — klucz redukcji** i **procent — klucz redukcji** redukcji prognozowanego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-353">Wykonaj następujące kroki, aby utworzyć i skonfigurować klucz redukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-354">Przejdź do menu **Planowanie główne \> Konfiguracja \> Zapotrzebowanie \> Klucze redukcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8876a-355">Wybierz pozycję **Nowy**, aby utworzyć klucz redukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8876a-356">W polu **klucza redukcji** wprowadź unikatowy identyfikator klucza redukcji prognoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-357">Następnie w polu **Nazwa** nadaj nazwę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="8876a-358">Definiowanie okresów i procenta klucza redukcji w każdym okresie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-359">Pole **Data wejścia w życie** wskazuje datę rozpoczęcia tworzenia okresów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-360">Jeśli opcja **Użyj daty obowiązywania** jest ustawiona jako **Tak**, okresy zaczynają się zgodnie z datą wejścia w życie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-361">Jeśli ta opcja jest ustawiona jako **Nie**, okresy zaczynają się w dniu uruchomienia planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-362">Definiowanie okresów, w których powinna mieć miejsce redukcja prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-363">W danym okresie należy określić wartości procentowe, o które powinno być zmniejszane prognozowane zapotrzebowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-364">Można wprowadzić wartość dodatnią, aby zmniejszyć wymagania, lub wartość ujemną, aby zwiększyć zapotrzebowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="8876a-365">Użyj Klucza redukcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-366">Klucz redukcji prognoz musi być przypisany do grupy zapotrzebowania towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-367">Wykonaj następujące kroki, aby przypisać klucz redukcji do grupy zapotrzebowania dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-368">Przejdź do menu **Planowanie główne \> Konfiguracja \> Zapotrzebowanie \> Grupy zapotrzebowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8876a-369">Na skróconej karcie **Inne** w polu **Klucz redukcji** wybierz klucz redukcji, który zostanie przypisany do grupy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-370">Klucz redukcji następnie stosuje się do wszystkich elementów, które należą do grupy zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8876a-371">Aby użyć klucza redukcji do obliczania redukcji prognozy w planowaniu głównym, to ustawienie należy zdefiniować w oknie ustawień planu głównego lub planu wg prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-372">Przejdź do jednej z następujących lokalizacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-373">**Planowanie główne \> Konfiguracja \> Plany \> Plany wg prognoz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-374">**Planowanie główne \> Ustawienia \> Plany \> Plany główne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="8876a-375">Na stronie **planów wg prognozy** lub **planów głównych** na skróconej karcie **ogólne** w polu **metoda używana do zmniejszenia prognozowanych zapotrzebowań** wybierz opcję **procent — klucz redukcji** lub **transakcje — klucz redukcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="8876a-376">Redukcja prognoz według transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-377">Po wybraniu metody **Transakcje — klucz redukcji** lub **Transakcje — okres dynamiczny** do redukcji prognozowanego zapotrzebowania można wybrać, które transakcje będą uwzględniane w redukowaniu prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-378">Na stronie **Grupy zapotrzebowania** na skróconej karcie **Inne** w polu **Zmniejsz prognozę o** wybierz **Wszystkie transakcje**, jeśli wszystkie transakcje mają redukować prognozę, lub **Zamówienia**, jeśli tylko zamówienia sprzedaży mają redukować prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="8876a-379">Modele prognozy i podmodele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-380">W tej sekcji opisano, jak tworzyć modele prognoz i jak łączyć wiele modeli prognostycznych przez konfigurowanie podmodeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-381">*Model prognozy* nazywa i identyfikuje określoną prognozę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-382">Po utworzeniu modelu prognozy można dodać do niego wiersze prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-383">Aby dodać wiersze prognozy dla wielu towarów, użyj strony **Wiersze prognozy popytu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-384">Aby dodać wiersze prognozy dla wybranej pozycji, użyj strony **Zwolnione produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-385">Model prognozy może uwzględniać prognozy z innych modeli prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-386">Aby uzyskać ten wynik, należy dodać inne modele prognozy jako *podmodele* nadrzędnego modelu prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-387">Zanim będzie można dodać model jako podmodel nadrzędnego modelu prognozy, należy utworzyć każdy z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-388">Struktura wynikowa umożliwia sterowanie prognozami w rozbudowanej formie, ponieważ umożliwia łączenie (agregowanie) danych wejściowych z wielu poszczególnych prognoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-389">Dlatego z punktu widzenia planowania można łatwo połączyć prognozy w celu symulacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-390">Można na przykład skonfigurować symulację opartą na kombinacji zwykłej prognozy z prognozą dla promocji wiosennej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="8876a-391">Poziomy podmodelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-392">Liczba podmodeli, które można dodać do nadrzędnego modelu prognozy, nie ma żadnego limitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-393">Struktura może mieć jednak tylko jeden poziom głębokości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-394">Innymi słowy, model prognozy, który jest podmodelem innego modelu prognozy, nie może mieć własnych podmodeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-395">Podczas dodawania podmodeli do modelu prognozy system sprawdza, czy ten model prognozy nie jest już podmodelem innego modelu prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-396">Jeśli planowanie główne napotka podmodel, który ma własne podmodele, zostanie wyświetlony komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="8876a-397">Przykład poziomów podmodelu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-398">Model prognozy A ma podmodel prognozy B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-399">W związku z tym model prognozy B nie może mieć własnych podmodeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-400">W przypadku próby dodania podmodelu do modelu prognozy B zostanie wyświetlony następujący komunikat o błędzie: „Model prognozy B jest podmodelem modelu A”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="8876a-401">Agregowanie prognoz w różnych modelach prognoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-402">Wiersze prognozy, które wystąpią tego samego dnia, będą agregowane w modelu prognozy i jego podmodelach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="8876a-403">Przykład agregacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-404">Model prognozowania A ma modele prognoz B i C jako podmodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="8876a-405">Model prognoz A obejmuje prognozę popytu dla 2 sztuk (szt.) na 15 czerwca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-406">Model prognoz B obejmuje prognozę popytu dla 3 szt. na 15 czerwca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="8876a-407">Model prognoz C obejmuje prognozę popytu dla 4 szt. na 15 czerwca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-408">Wynikowa prognoza popytu będzie jednym popytem dla 9 sztuk (2 + 3 + 4) w dniu 15 czerwca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8876a-409">Każdy podmodel używa własnych parametrów, a nie parametrów nadrzędnego modelu prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="8876a-410">Tworzenie modelu prognozy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-411">Aby utworzyć model prognozy, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-412">Przejdź do **Planowanie główne \> Konfiguracja \> Prognozowanie popytu \> Modele prognoz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-413">W okienku akcji wybierz opcję **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-414">Ustaw następujące pola dla nowego modelu prognozy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-415">**Model** – Umożliwia wprowadzenie unikatowego identyfikatora modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-416">**Nazwa** — umożliwia wprowadzenie opisowej nazwy modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-417">**Zatrzymane** — zazwyczaj dla tej opcji należy ustawić wartość *Nie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-418">Ustaw wartość *Tak*, jeśli chcesz zapobiec edytowaniu wszystkich wierszy prognozy przypisanych do modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="8876a-419">Pola **Uwzględnij w prognozach przepływów pieniężnych** i pola na skróconej karcie **Projekt** nie są powiązane z planowaniem głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-420">W związku z tym można je zignorować w tym kontekście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-421">Należy je uwzględnić tylko podczas pracy z prognozami w module **Zarządzanie projektami i ich księgowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="8876a-422">Przypisywanie podmodelu do modelu prognozy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="8876a-423">Aby przypisać modele podrzędne do modelu prognozy, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8876a-424">Przejdź do **Zarządzanie zapasami \> Konfiguracja \> Prognoza \> Modele prognozy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-425">W okienku listy wybierz model prognozy, dla którego chcesz skonfigurować podmodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-426">Na skróconej karcie **Podmodele** wybierz opcję **Dodaj**, aby dodać wiersz do siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8876a-427">W nowym wierszu ustaw następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8876a-428">**Podmodel** — umożliwia wybór modelu prognozy, który ma być dodać jako podmodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-429">Ten model prognozy musi już istnieć i nie może mieć własnych podmodeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8876a-430">**Nazwa** — umożliwia wprowadzenie opisowej nazwy podmodelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="8876a-431">Ta nazwa może na przykład wskazywać relację podmodelu do nadrzędnego modelu prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8876a-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

