---
title: Planowanie produkcji
description: W tym temacie opisano planowanie produkcji i sposób modyfikowania planowanych zleceń produkcyjnych przy użyciu funkcji optymalizacji planowania.
author: ChristianRytt
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: ffee79f152141297ceb24e2d7a40523eac18ffaf
ms.sourcegitcommit: 927574c77f4883d906e5c7bddf0af9b717e492bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6129760"
---
# <a name="production-planning"></a><span data-ttu-id="6977a-103">Planowanie produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-103">Production planning</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-104">Optymalizacja planowania obsługuje kilka scenariuszy produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-104">Planning Optimizations supports several production scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-105">Podczas migrowania z istniejącego, wbudowanego aparatu planowania głównego należy pamiętać o pewnych zmienionych zachowaniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-105">If you're migrating from the existing, built-in master planning engine, it's important to be aware of some changed behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-106">Poniższy film przedstawia krótkie wprowadzenie do niektórych pojęć omówionych w tym temacie: [Dynamics 365 Supply Chain Management: Ulepszenia optymalizacji planowania](https://youtu.be/u1pcmZuZBTw).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-106">The following video gives a short introduction to some of the concepts discussed in this topic: [Dynamics 365 Supply Chain Management: Planning Optimization enhancements](https://youtu.be/u1pcmZuZBTw).</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a><span data-ttu-id="6977a-107">Włączanie funkcji w systemie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-107">Turn on this feature for your system</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-108">Jeśli Twój system nie zawiera jeszcze funkcji opisanych w tym temacie, przejdź do [Zarządzanie funkcjami](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) i włącz funkcję *Planowane zlecenia produkcyjne w celu optymalizacji planowania*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-108">If your system doesn't already include the features described in this topic, go to [Feature management](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) and turn on the *Planned production orders for Planning Optimization* feature.</span></span>

## <a name="planned-production-orders"></a><span data-ttu-id="6977a-109">Planowane zlecenia produkcyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-109">Planned production orders</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-110">Gdy planowanie główne tworzy zamówienia planowane w celu spełnienia wymagań, typ zamówienia jest określany na podstawie wartości pola **Typ planowanego zamówienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-110">When master planning creates planned orders to fulfill requirements, the order type is determined by the value of the **Planned order type** field.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-111">Jeśli w polu **Typ planowanego zamówienia** jest ustawiona wartość *Produkcja*, tworzone są planowane zlecenia produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-111">If the **Planned order type** field is set to *Production*, planned production orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-112">Te planowane zlecenia produkcyjne zawierają informacje o aktywnej liście składowej (BOM) i identyfikatorze marszruty z powiązanych ustawień produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-112">These planned production orders include information about the active bill of materials (BOM) and the route ID from the related production setup.</span></span>

## <a name="requirements-from-boms"></a><span data-ttu-id="6977a-113">Wymagania z listy składowej (BOM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-113">Requirements from BOMs</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-114">Informacje BOM są uwzględniane podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-114">BOM information is honored during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-115">Dane wyjściowe planu obejmują podaż materiałów w celu pokrycia powiązanego popytu materiałowego dla produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-115">The plan output includes material supply to cover related material demand for production.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-116">Podczas planowania głównego do określania materiałów wymaganych do produkcji służy bieżąca, aktywna lista składowa (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-116">During master planning, the current, active BOM is used to determine the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-117">W tym kroku wykonywane są wszystkie poziomy struktury listy składowej (BOM) powiązane z wymaganym zleceniem produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-117">This step is done through all levels of the BOM structure that is related to the required production order.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-118">Zapotrzebowanie na materiały jest wypełniane przy użyciu dostępnych zapasów, istniejących dostaw dostępnych na zamówieniu oraz zatwierdzonych zamówień planowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-118">Material requirement is fulfilled by using available on-hand inventory, existing on-order supply, and approved planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-119">Jeśli w dowolnym miejscu jest wymagany dodatkowy materiał, tworzone jest zamówienie planowane w celu pokrycia zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-119">If additional material is required anywhere, a planned order is created to cover the demand.</span></span>

## <a name="scheduling-during-firming"></a><span data-ttu-id="6977a-120">Planowanie podczas akceptowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-120">Scheduling during firming</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-121">Planowane zlecenia produkcyjne zawierają identyfikator marszruty wymagany do planowania produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-121">Planned production orders include the route ID that is required for production scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-122">Obsługa planowania podczas uruchamiania planowania zamówień planowanych jest w fazie oczekiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-122">However, scheduling support during the planning run for planned orders is pending.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-123">Identyfikator marszruty służy do planowania planowanych zleceń produkcyjnych podczas ich akceptowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-123">The route ID is used to schedule planned production orders during firming.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-124">Dlatego czas realizacji w planowanych zleceniach produkcyjnych może różnić się od czasu realizacji dla powiązanych z nimi zaplanowanych, zaakceptowanych zleceń produkcyjnych, które są generowane na ich podstawie, w sposób opisany poniżej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-124">Therefore, the lead time on planned production orders can differ from the lead time on related scheduled, firmed production orders that are generated from them, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="6977a-125">**Planowane zlecenie produkcyjne** — czas realizacji jest oparty na statycznym czasie realizacji ze zwolnionego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-125">**Planned production order** – The lead time is based on the static lead time from the released product.</span></span>
- <span data-ttu-id="6977a-126">**Zaakceptowane zlecenie produkcyjne** — czas realizacji jest oparty na planowaniu przy użyciu informacji o marszrucie i powiązanych ograniczeniach zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-126">**Firmed production order** – The lead time is based on scheduling that uses route information and related resource constraints.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-127">Aby uzyskać więcej informacji o oczekiwanej dostępności funkcji, zobacz temat [Analiza dopasowań optymalizacji planowania](planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-127">For more information about expected feature availability, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-128">Jeśli korzystasz z funkcji produkcji, które nie są jeszcze dostępne dla optymalizacji planowania, możesz nadal używać wbudowanego aparatu planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-128">If you depend on production functionality that isn't yet available for Planning Optimization, you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-129">Wyjątki nie są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-129">No exception is required.</span></span>

## <a name="delays"></a><span data-ttu-id="6977a-130">Opóźnienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-130">Delays</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-131">Jeśli czas realizacji dla wymaganego materiału jest dłuższy niż okres między datą dzisiejszą a datą zapotrzebowania materiałowego, planowane zamówienie na wymagany materiał i związane z nim zlecenie produkcyjne zostanie opóźnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-131">If the lead time for required material is longer than the period between today's date and the material requirement date, the planned order for the required material and the related production order will be delayed.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-132">W przypadku zamówień planowanych opóźnienie (w dniach) jest obliczane na podstawie czasu realizacji ze zwolnionego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-132">For planned orders, the delay (in days) is calculated based on the lead time from the released product.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-133">Informacje o opóźnieniu są następnie propagowane na wszystkich poziomach struktury listy składowej (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-133">The delay information is then propagated through all levels of the BOM structure.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-134">W związku z tym można śledzić wpływ opóźnionego surowca podczas drogi do zlecenia sprzedaży klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-134">Therefore, you can follow the impact of delayed raw material all the way to the customer sales order.</span></span>

## <a name="modifying-planned-orders"></a><span data-ttu-id="6977a-135">Modyfikowanie planowanych zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-135">Modifying planned orders</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-136">Po zmianie informacji na zamówieniu planowanym wyświetlany jest następujący komunikat: „Pamiętaj, że wpływ ręcznych zmian na zamówienia planowane nie będzie uwzględniany w pozostałej części planu przed następnym uruchomieniem planowania głównego”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-136">When you change information on a planned order, you receive the following message: "Note that the impact of manual changes on planned orders won't be reflected in the rest of the plan until the next master planning run."</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-137">Aby zmienić informacje dotyczące planowanego zamówienia i zobaczyć wpływ na pokrewne wymagania materiałowe, należy wykonać następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-137">If you want to change information on a planned order and see the impact on the related material requirements, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6977a-138">Aktualizowanie planowanego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-138">Update the planned order.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6977a-139">Zatwierdzanie planowanego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-139">Approve the planned order.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6977a-140">Uruchamianie planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-140">Run master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-141">Po uruchomieniu planowania głównego nie należy używać filtrów, jeśli są uwzględnione planowane zlecenia produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-141">When you run master planning, you should not use filters if planned production orders are included.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-142">Więcej informacji znajduje się w dalszej sekcji [Filtry](#filters) w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-142">For more information, see the [Filters](#filters) section later in this topic.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6977a-143">Jeśli data dostawy planowanego zamówienia zostanie zmieniona na datę późniejszą, popyt może zostać ustalony względem nowego zamówienia planowanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-143">If the delivery date of the planned order is changed to a later date, the demand might be pegged against a new planned order.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-144">Takie działanie ma miejsce, gdy nowa data dostawy powoduje opóźnienie dla ustaleń popytu, ale zgodnie z ustawieniami czasu realizacji można uniknąć opóźnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-144">This behavior occurs when the new supply date causes a delay for the pegged demand but, according to the lead time settings, the delay can be avoided.</span></span>

## <a name="explosion-page"></a><span data-ttu-id="6977a-145">Strona Rozłożenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-145">Explosion page</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-146">Strony **Rozłożenie** można użyć do analizy popytu wymaganego dla określonego zlecenia produkcyjnego lub planowanego zlecenia produkcyjnego, powiązanego zapotrzebowania oraz informacji dotyczących oznaczania transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-146">You can use the **Explosion** page to analyze the demand that is required for a specific production order or planned production order, the related coverage, and pegging information.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-147">Informacje na stronie **Rozłożenie** są aktualizowane podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-147">Information on the **Explosion** page is updated during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-148">Nie można zaktualizować informacji bezpośrednio ze strony **Rozłożenie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-148">You can't update the information directly from the **Explosion** page.</span></span>

## <a name="filters"></a><a name="filters"></a><span data-ttu-id="6977a-149">Filtry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-149">Filters</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-150">Aby mieć pewność, że optymalizacja planowania zawiera informacje wymagane do obliczenia poprawnego wyniku, musisz uwzględnić wszystkie produkty, które mają relacje z produktami w całej strukturze listy składowej (BOM) planowanego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-150">To ensure that Planning Optimization has the information that it needs to calculate the correct result, you must include all products that have any relation to products in the whole BOM structure of the planned order.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-151">W przypadku scenariuszy planowania, które obejmują produkcję, zaleca się uniknięcie przefiltrowanych przebiegów planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-151">For planning scenarios that include production, we therefore recommend that you avoid filtered master planning runs.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-152">Chociaż podrzędne elementy zależne są automatycznie wykrywane i uwzględniane w planowaniu głównym, gdy jest używany wbudowany aparat planowania głównego, optymalizacja planowania nie wykonuje obecnie tej akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-152">Although dependent child items are automatically detected and included in master planning runs when the built-in master planning engine is used, Planning Optimization doesn't currently perform this action.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-153">Jeśli na przykład do wytwarzania produktu B jest używany jeden element bolt ze struktury listy składowej (BOM) produktu A, w filtrze muszą zostać uwzględnione wszystkie produkty w strukturze BOM produktów A i B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-153">For example, if a single bolt from the BOM structure of product A is also used to produce product B, all products in the BOM structure of products A and B must be included in the filter.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-154">Ponieważ zapewnienie, że wszystkie produkty są częścią filtra może być skomplikowane, zalecamy unikanie filtrowanych przebiegów planowania głównego, gdy w grę wchodzą zlecenia produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-154">Because it can be complex to ensure that all products are part of the filter, we recommend that you avoid filtered master planning runs when production orders are involved.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-155">W przeciwnym razie planowanie główne przyniesie niepożądane rezultaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-155">Otherwise, master planning will provide undesired results.</span></span>

### <a name="reasons-to-avoid-filtered-master-planning-runs"></a><span data-ttu-id="6977a-156">Powody, dla których należy unikać filtrowania planów generalnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-156">Reasons to avoid filtered master planning runs</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-157">Kiedy uruchamiasz filtrowane planowanie główne dla produktu, Optymalizacja planowania (w przeciwieństwie do wbudowanego silnika planowania głównego) nie wykrywa wszystkich podproduktów i surowców w strukturze BOM tego produktu, a zatem nie uwzględnia ich w przebiegu planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-157">When you run filtered master planning for a product, Planning Optimization (unlike the built-in master planning engine) doesn't detect all the subproducts and raw materials in the BOM structure of that product, and therefore doesn't include them in the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-158">Nawet jeśli Optymalizacja planowania identyfikuje pierwszy poziom w strukturze BOM produktu, nie ładuje żadnych ustawień produktu (takich jak domyślny typ zamówienia lub zakres pozycji) z bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-158">Even though Planning Optimization identifies the first level in the BOM structure of the product, it doesn't load any product settings (such as the default order type or item coverage) from the database.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-159">W optymalizacji planowania dane dla badania są ładowane wcześniej i stosowane są filtry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-159">In Planning Optimization, data for the run is loaded beforehand and applies the filters.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-160">Oznacza to, że jeśli podprodukt lub surowiec wchodzący w skład określonego produktu nie jest częścią filtra, informacje o nim nie zostaną przechwycone dla przebiegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-160">This means that if a subproduct or raw material included in a specific product isn't part of the filter, information about it won't be captured for the run.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-161">Dodatkowo, jeżeli podprodukt lub surowiec jest również zawarty w innym produkcie, wówczas przefiltrowany przebieg obejmujący tylko oryginalny produkt i jego składniki spowodowałby usunięcie istniejącego planowanego popytu, który został utworzony dla tego innego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-161">Additionally, if the subproduct or raw material is also included in another product, then a filtered run that includes only the original product and its components would remove existing planned demand that was created for that other product.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-162">Ta logika może spowodować, że filtrowane przebiegi planowania głównego dadzą nieoczekiwane wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-162">This logic may cause filtered master planning runs to produce unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-163">Poniższe sekcje zawierają przykłady ilustrujące nieoczekiwane wyniki, które mogą wystąpić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-163">The following sections provide examples that illustrate the unexpected results that could occur.</span></span>

### <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="6977a-164">Przykład 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-164">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-165">Wyrób gotowy *FG* składa się z następujących komponentów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-165">Finished good *FG* consists of following components:</span></span>

- <span data-ttu-id="6977a-166">Surowiec *R*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-166">Raw material *R*</span></span>
- <span data-ttu-id="6977a-167">Podprodukt *S1*, która składa się z podproduktu *S2*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-167">Subproduct *S1*, which consists of subproduct *S2*</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-168">W magazynie znajdują się zapasy surowca *R*, natomiast podprodukt *S1* nie jest obecny w magazynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-168">There is inventory on-hand for the raw material *R*, while subproduct *S1* isn't present in the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-169">W przypadku filtrowanego planowania głównego dla wyrobu gotowego *FG* otrzymamy planowane zlecenie produkcyjne dla wyrobu gotowego *FG*, planowane zlecenie zakupu surowca *R* oraz planowane zlecenie zakupu podproduktu *S1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-169">When you do a filtered master planning run for finished good *FG*, you will get a planned production order for the finished good *FG*, a planned purchase order for the raw material *R*, and a planned purchase order for the subproduct *S1*.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-170">Jest to niepożądany wynik, ponieważ optymalizacja planowania zignorowała istniejącą podaż na surowiec *R*, a podprodukt *S1* musi być produkowany przy użyciu *S2*, a nie zamawiany bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-170">This is an undesirable result because Planning Optimization has ignored existing supply for raw material *R* and subproduct *S1* needs to be produced using *S2* rather than ordered directly.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-171">Dzieje się tak, ponieważ optymalizacja planowania posiada listę składników dla wyrobu gotowego *FG* bez żadnych powiązanych informacji, takich jak istniejąca podaż jego komponentów lub ich domyślne ustawienia zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-171">This happened because Planning Optimization only has the list of components for the finished good *FG* without any related information, such as the existing supply of its components or their default order settings.</span></span>

### <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="6977a-172">Przykład 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-172">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-173">W oparciu o poprzedni przykład dodatkowy gotowy produkt, *FG2*, również korzysta z podproduktu *S1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-173">Building on the previous example, an additional finished good, *FG2*, also uses subproduct *S1*.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-174">Planowane zamówienie istnieje dla wyrobu gotowego *FG2*, a planowany popyt istnieje dla wszystkich jego komponentów, w tym *S1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-174">A planned order exists for finished good *FG2* and planned demand exists for all of its components, including *S1*.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-175">Aby zniwelować niepożądane wyniki filtrowanego przebiegu planowania głównego z poprzedniego przykładu, należy dodać wszystkie podprodukty i surowce ze struktury BOM wyrobu gotowego *FG* do filtra, a następnie przeprowadzić pełną regenerację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-175">You decide to overcome the undesired results of the filtered master planning run from the previous example by adding all the subproducts and raw materials from the BOM structure of finished good *FG* to the filter and then running full regeneration.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-176">Po uruchomieniu pełnej regeneracji system usuwa wszystkie istniejące wyniki dla wszystkich uwzględnionych produktów, a następnie odtwarza wyniki w oparciu o nowe obliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-176">When you run the full regeneration, the system deletes all existing results for all the included products and then recreates results based on the new calculations.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-177">Oznacza to, że istniejący planowany popyt na wyrób *S1* jest usuwany, a następnie odtwarzany z uwzględnieniem tylko zapotrzebowania na wyroby gotowe *FG*, natomiast zapotrzebowanie na wyroby gotowe *FG2* jest pomijane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-177">This means that existing planned demand for product *S1* is deleted and then recreated taking into account finished good *FG* requirements only, while finished good *FG2* requirements are disregarded.</span></span> <span data-ttu-id="6977a-178">Dzieje się tak, ponieważ podczas uruchamiania optymalizacji planowania nie jest brane pod uwagę planowane zapotrzebowanie innych planowanych zleceń produkcyjnych &mdash; tylko planowane zapotrzebowanie wygenerowane podczas uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-178">This happens because when you run Planning Optimization, it doesn't include the planned demand of other planned production orders&mdash;only the planned demand generated during the run is used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6977a-179">Jeśli istniejące planowane zamówienie na towar gotowy *FG2* ma status *Zatwierdzono*, to zatwierdzone planowane zapotrzebowanie zostanie uwzględnione, nawet jeśli produkt nadrzędny nie jest dodany do filtra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-179">If the existing planned order for finished good *FG2* is in status *Approved*, then the approved planned demand will be included, even when the parent product isn't added to the filter.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-180">Dlatego, jeśli nie doda się wszystkich komponentów wyrobu gotowego *FG*, wyrobu gotowego *FG2* oraz wszystkich innych produktów, których te komponenty są częścią (wraz z ich komponentami), to przefiltrowany przebieg planowania głównego da niepożądane wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-180">Therefore, unless you add all the components of the finished good *FG*, finished good *FG2*, and all other products that these components are part of (together with their components), the filtered master planning run will provide undesired results.</span></span>

<span data-ttu-id="6977a-181">Ponieważ zapewnienie, że wszystkie produkty są częścią filtra może być skomplikowane, zalecamy unikanie filtrowanych przebiegów planowania głównego, gdy w grę wchodzą zlecenia produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6977a-181">Because it can be complex to ensure that all products are part of the filter, we recommend that you avoid filtered master planning runs when production orders are involved.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
