---
title: Proces ustawienia zaawansowanego uzgodnienia konta bankowego
description: "Zaawansowane uzgadnianie konta bankowego umożliwia importowanie elektronicznych wyciągów bankowych oraz ich automatyczne uzgadnianie z transakcjami bankowymi w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.  Ten artykuł wyjaśnia procesy konfigurowania na potrzeby uzgadniania."
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: c95589b013b569f15fce80612a11eca621944f6b
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="9dee3-104">Proces ustawienia zaawansowanego uzgodnienia konta bankowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9dee3-105">Zaawansowane uzgadnianie konta bankowego umożliwia importowanie elektronicznych wyciągów bankowych oraz ich automatyczne uzgadnianie z transakcjami bankowymi w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-106">Ten artykuł wyjaśnia procesy konfigurowania na potrzeby uzgadniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="9dee3-107">Istnieje wiele elementów, które muszą zostać skonfigurowane przed używaniem funkcji zaawansowanego uzgadniania konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9dee3-108">Aby uzyskać więcej informacji na temat konfigurowania importu wyciągu bankowego, zobacz [Konfigurowanie procesu importowania wyciągu bankowego](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-109">Poniżej wyszczególniono wymagania dotyczące konfigurowania procesu uzgadniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="9dee3-110">Kody transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="9dee3-111">W regułach uzgadniania wyciągów bankowych można używać kodów transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-112">Kody transakcji pomogą dopasowywać tylko te same typy transakcji między programem Finance and Operations a wyciągiem bankowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-113">Aby wykonać tego rodzaju dopasowanie, należy najpierw zdefiniować typy transakcji używane do transakcjach bankowych w programie Finance and Operations, a następnie zamapować te typy na kody transakcji na wyciągach używane przez bank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-114">Typy transakcji bankowych w programie Finance and Operations definiuje się na stronie **Typ transakcji bankowej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-115">Jest to również miejsce, gdzie definiujesz konto główne, które ma być używane do księgowań skojarzonych z tym typem transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-116">Po zdefiniowaniu kodów transakcji bankowych przewidzianych do używania w programie Finance and Operations mapujesz te kody na kody transakcji używane w elektronicznych wyciągach bankowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-117">Ten proces mapowania odbywa się na stronie **Mapowanie kodu transakcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-118">Mapowanie kodów transakcji wykonuje się osobno dla każdego konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="9dee3-119">Reguły uzgadniania i zestawy reguł uzgadniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="9dee3-120">Reguły uzgadniania umożliwiają definiowanie kryteriów automatycznego uzgadniania między transakcjami bankowymi w programie Finance and Operations a transakcjami na wyciągach bankowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-121">Konfigurowanie reguł uzgadniania odbywa się na stronie **Reguły uzgadniania wyciągów bankowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Konfigurowanie reguł uzgadniania wyciągów bankowych](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-123">Zestawy reguł uzgadniania służą do definiowania grup reguł uzgadniania, które są uruchamiane w kolejności podczas procesu uzgadniania konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-124">Zestawy reguł uzgadniania są skonfigurowane na stronie **Zestaw reguł uzgadniania wyciągów bankowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="9dee3-125">Parametry modułu Zarządzanie gotówką i bankami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="9dee3-126">Na stronie **Parametry modułu Zarządzanie gotówką i bankami** istnieje szereg parametrów specyficznych dla procesu zaawansowanego uzgadniania konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-127">Opcja **Pokaż kwotę wiersza wyciągu w polu Debet/kredyt** zmienia widok kwot na stronie **Wyciąg bankowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-128">Jeśli ta opcja jest zaznaczona, kwoty transakcji na wyciągu bankowym będą wyświetlane osobnych kolumnach pozycji kredytowych i debetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-129">Jeśli nie jest zaznaczona, kwoty transakcji na wyciągu bankowym będą wyświetlane w jednej kolumnie kwot z odpowiednimi znakami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-130">Opcje sprawdzania poprawności ustawione na stronie parametrów mają pierwszeństwo nad opcjami ustawionymi w regułach uzgadniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-131">Na przykład nie można ręcznie ani automatycznie uzgadniać dokumentów poza różnicę dat ustawioną na stronie parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-132">Ponadto jeśli jest zaznaczona opcja **Weryfikuj mapowanie typu transakcji**, typy transakcji muszą być zamapowane między transakcjami bankowymi w programie Finance and Operations a transakcjami na wyciągu bankowym, aby transakcje można było ręcznie lub automatycznie uzgodnić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-133">Należy także skonfigurować niezbędne numeracje na stronie **Parametry modułu Zarządzanie gotówką i bankami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-134">Na karcie **Sekwencje identyfikatorów** ustaw kody numeracji dla odnośników pobierania **Identyfikator, Identyfikator wyciągu, Identyfikator uzgodnienia i Uzgadnianie konta bankowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="9dee3-135">Opcje uzgadniania konta bankowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="9dee3-136">Najpierw należy włączyć zaawansowane uzgadnianie konta bankowego dla konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-137">Po włączeniu funkcji Zaawansowane uzgadnianie konta bankowego uzyskasz dostęp do wielu dodatkowych opcji na stronie **Konto bankowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-138">Funkcja **Uznaj wyciągi bankowe jako potwierdzenia płatności elektronicznych** łączy w sobie funkcje uzgadniania konta bankowego ze stanami płatności elektronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-139">Gdy ta opcja jest włączona, dokument bankowy będzie tworzony automatycznie dla płatności elektronicznych o stanie **Wysłane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-140">Ponadto po dopasowaniu, uzgodnieniu i zaksięgowaniu stan płatności elektronicznej jej stan zostanie zaktualizowany z **Wysłane** na **Odebrane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-141">Pole **Nazwa konta bankowego na wyciągach** zawiera nazwę używaną dla konta bankowego na elektronicznych wyciągach bankowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-142">Ta nazwa jest wykorzystywana podczas ustalania konta bankowego, którego transakcje mają zostać zaimportowane z wyciągu mogącego zawierać informacje dla wielu kont bankowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dee3-143">Opcja **Uzgodnij po imporcie** powoduje automatyczne sprawdzanie poprawność wyciągu bankowego, tworzenie nowego uzgodnienia konta bankowego i arkusza oraz uruchomienie domyślnego zestawu reguł uzgadniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-144">Ta funkcja automatyzuje proces do momentu znalezienia transakcji, które muszą zostać dopasowane ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="9dee3-145">To ustawienie jest domyślnie włączane dla konta bankowego podczas importowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dee3-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




