---
title: Omówienie Doradcy optymalizacji
description: W tym temacie opisano, jak za pomocą Doradcy optymalizacji uzyskać optymalną konfigurację rozwiązania Finance and Operations.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 07/23/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SelfHealingWorkspace
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2017-12-01
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: 4e47aea3a9d1ce62a85aac9a4acce398b5847f1b
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2191415"
---
# <a name="optimization-advisor-overview"></a><span data-ttu-id="d79a0-103">Omówienie Doradcy optymalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-103">Optimization advisor overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d79a0-104">W tym temacie opisano, jak za pomocą Doradcy optymalizacji uzyskać optymalną konfigurację rozwiązania Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-104">This topic describes how you can use Optimization advisor to help ensure optimal configuration of Finance and Operations.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="d79a0-105">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-106">Niepoprawna konfiguracja i instalacja modułu mogą negatywnie wpływać na dostępność funkcji aplikacji, wydajność systemu oraz przebieg procesów biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-106">Incorrect configuration and setup of a module can adversely affect the availability of application features, system performance, and the smooth operation of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-107">Również jakość danych biznesowych (na przykład poprawność, kompletność i czystość danych) wpływają na wydajność systemu, zdolność podejmowania decyzji w organizacji, wydajność pracy itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-107">The quality of business data (for example, the correctness, completeness, and cleanliness of the data) also affects system performance, and an organization's decision-making capabilities, productivity, and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-108">Obszar roboczy **Doradca optymalizacji** jest narzędziem, które pozwala użytkownikom zaawansowanym, analitykom biznesowym, konsultantom funkcjonalnym i personelowi wsparcia IT wykrywać problemy w konfiguracji modułu i danych biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-108">The **Optimization advisor** workspace is a tool that lets power users, business analysts, functional consultants, and IT support functions identify issues in module configuration and business data.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-109">Doradca optymalizacji sugeruje najlepsze praktyki dotyczące konfiguracji modułu oraz identyfikuje dane biznesowe, które są nieaktualne lub zawierają błędy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-109">Optimization advisor suggests best practices for module configuration and identifies business data that is obsolete or incorrect.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-110">Doradca optymalizacji co pewien czas uruchamia zbiór zasad najlepszego rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-110">Optimization advisor periodically runs a set of best practice rules.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-111">Dostępny jest zestaw reguł domyślnych, jednak użytkownicy mogą również tworzyć reguły dotyczące ich konkretnych personalizacji, rozwiązań od niezależnych dostawców oprogramowania (ISV) i danych biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-111">A default set of rules is available, however users can also create rules that are specific to their customizations, solutions from independent software vendors (ISVs), and business data.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-112">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu tworzenia reguł, zobacz [Tworzenie nowych reguł](./create-rules-optimization-advisor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-112">For more information about how to create rules, see [Create new rules](./create-rules-optimization-advisor.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-113">Po wykryciu naruszenia reguły jest generowana możliwość optymalizacji i pojawia się ona w obszarze roboczym **Doradca optymalizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-113">When a violation of a rule is detected, an optimization opportunity is generated and appears in the **Optimization advisor** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-114">Użytkownik może podjąć odpowiednie czynności naprawcze bezpośrednio z obszaru roboczego **Doradca optymalizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-114">A user can take appropriate corrective action directly from the **Optimization advisor** workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-115">Możliwości mogą być związane z konkretną firmą lub międzyfirmowe, w zależności od typu instalacji i rodzaju sprawdzanych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-115">Opportunities can be company-specific or cross-company, depending on the type of setup and data that is being validated.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-116">Możliwości międzyfirmowe można wyświetlać we wszystkich firmach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-116">Cross-company opportunities can be viewed from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-117">Aby wyświetlić możliwości dla określonej firmy, należy najpierw zaznaczyć tę firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-117">To view the opportunities for a specific company, you must first select the company.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-118">Do możliwości optymalizacji stosuje się standardowe zasady zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-118">Standard security policies apply to optimization opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-119">Na przykład możliwości optymalizacji związane z konfiguracją modułu **Zarządzanie magazynem** są widoczne tylko dla użytkowników, którzy mają dostęp do tego modułu i mogą zmieniać jego ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-119">For example, the optimization opportunities that are related to configuration of the **Warehouse management** module are visible only to users who have access to Warehouse management and can change its setup.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-120">Podczas wykonywania operacji na niektórych możliwościach optymalizacji system oblicza wpływ możliwości pod względem skrócenia czasu wykonywania procesów biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-120">When you take action on some optimization opportunities, the system calculates the impact of the opportunity in terms of the reduction in the runtime of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-121">Niestety, ta funkcja nie jest dostępna dla wszystkich możliwości optymalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-121">Unfortunately, this feature isn't available for all optimization opportunities.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-122">Aby dowiedzieć się więcej o Konsultancie optymalizacji, obejrzyj krótki film [Doradca optymalizacji w Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=MRsAzgFCUSQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-122">To learn more about Optimization advisor, watch the short [Optimization advisor in Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=MRsAzgFCUSQ) video.</span></span>

## <a name="optimization-rules"></a><span data-ttu-id="d79a0-123">Reguły optymalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-123">Optimization rules</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-124">Aby wyświetlić pełną listę reguł Doradcy optymalizacji i zobaczyć, jak często ich przestrzeganie jest weryfikowane, wybierz kolejno opcje **Administrowanie systemem** &gt; **zadania okresowe** &gt; **Obsługa reguły weryfikacji diagnostyki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-124">To view the complete list of Optimization advisor rules and to see how often the rules are evaluated, go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Maintain diagnostics validation rule**.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-125">Sprawdzane jest tylko przestrzeganie reguł znajdujących się w stanie **Aktywne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-125">Only rules that have a status of **Active** are evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-126">Można ustawić częstotliwość sprawdzania **Codziennie**, **Co tydzień**, **Co miesiąc** lub **Nie zaplanowano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-126">The evaluation frequency can be set to **Daily**, **Weekly**, **Monthly**, or **Unscheduled**.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-127">Aby zainicjować sprawdzanie przestrzegania reguł niezaplanowanych lub ponowne sprawdzić przestrzeganie reguł okresowych poza ich wstępnie zdefiniowanym harmonogramem, wybierz kolejno opcje **Administrowanie systemem** &gt; **Zadania okresowe** &gt; **Planowanie reguły weryfikacji diagnostyki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-127">To trigger the evaluation of unscheduled rules, or to reevaluate periodic rules outside their predefined schedule, go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Schedule diagnostics validation rule**.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-128">Następnie w oknie dialogowym **Weryfikacja reguł diagnostyki** wybierz częstotliwość weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-128">Then, in the **Diagnostic rule validation** dialog box, select an evaluation frequency.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-129">Wszystkie reguły mające podaną częstotliwość zostaną ponownie sprawdzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-129">All rules that have the specified frequency will be reevaluated.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-130">Obecny zestaw reguł optymalizacji można podzielić na następujące kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-130">The current set of optimization rules can be divided into the following categories.</span></span>

### <a name="module-configuration-and-setup"></a><span data-ttu-id="d79a0-131">Instalacja i konfiguracja modułu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-131">Module configuration and setup</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-132">Instalowanie modułu Zarządzanie magazynem to skomplikowany proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-132">The setup of Warehouse management is a complicated process.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-133">Aby ułatwić ten proces, wprowadzono pewne reguły sprawdzające poprawność instalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-133">To make the process easier, some rules have been introduced to help validate the correctness of the setup.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-134">Na przykład jedna reguła sprawdza poprawność ustawień dyrektyw lokalizacji w magazynie dla stałych lokalizacje wariantów produktów na potrzeby zamówień sprzedaży i zamówień przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-134">For example, one rule validates the setup of warehouse location directives for fixed product variant locations for sales orders and transfer orders.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-135">Inne reguły sprawdzają, czy włączone funkcje są rzeczywiście używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-135">Additionally, some rules check whether features that have been enabled are actually used.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-136">Na przykład jedna reguła ustala, czy jest wykorzystywany moduł **Planowanie główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-136">For example, one rule determines whether you're using the **Master planning** module.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-137">Jeśli reguła stwierdzi, że nie używasz tego modułu, zostanie wygenerowana możliwość optymalizacji sugerująca wyłączenie procesów planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-137">If the rule determines that you aren't using the module, an optimization opportunity is generated to suggest that you turn off the planning processes.</span></span>

### <a name="system-configuration"></a><span data-ttu-id="d79a0-138">Konfiguracja systemu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-138">System configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-139">Jeśli konkretne funkcje kontrolowane przez klucz konfiguracji nie są używane, zostanie wygenerowana możliwości optymalizacji sugerująca wyłączenie klucza konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-139">If specific functionality that is controlled by a configuration key isn't used, an optimization opportunity is generated to suggest that you disable the configuration key.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-140">Oto kilka przykładów kluczy konfiguracji: **Ilość efektywna**, **Planowanie budżetu**, **Projekt** i **Lista zatwierdzonych dostawców**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-140">Examples of configuration keys include **Catch weight**, **Budget planning**, **Project**, and **Approved vendor list**.</span></span>

### <a name="business-data-consistency-and-cleanup"></a><span data-ttu-id="d79a0-141">Spójność i oczyszczanie danych biznesowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-141">Business data consistency and cleanup</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-142">Jeśli dane główne nie są poprawne (na przykład jeśli masz przeliczenia jednostek miary na jednostki, które nie zostały zdefiniowane, lub przeliczenia obejmujące dzielenie przez 0 \[zero\]), zostanie wygenerowana możliwość optymalizacji sugerująca poprawienie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-142">If master data isn't correct (for example, if you have unit of measure conversions for units that haven't been defined, or if you have unit of measure conversions that have a division by 0 \[zero\]), an optimization opportunity is generated to suggest that you correct the data.</span></span> 

<span data-ttu-id="d79a0-143">Jeśli masz zbyt wiele wpisów historii zadań przetwarzania wsadowego, nieaktualne towary, zamknięte wpisy towarów na stanie dla towarów magazynowych itd., albo jeśli te wpisy i towary są zbyt stare, zostaną wygenerowane możliwości optymalizacji sugerujące oczyszczenie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-143">If you have too many batch job history entries, obsolete items, closed on-hand entries for warehouse enabled items, and so on, or if those entries and items are too old, optimization opportunities are generated to suggest that you clean up the data.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-144">Utrzymując porządek wśród danych, można poprawić ogólną wydajność systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-144">By keeping your data clean, you can help improve overall system performance.</span></span>

### <a name="best-practices"></a><span data-ttu-id="d79a0-145">Najlepsze praktyki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-145">Best practices</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-146">Jeśli nie wykonujesz niektórych procesów biznesowych zgodnie z najlepszymi praktykami (na przykład jeśli dokonujesz wstępnego zamknięcia zapasów, zanim zapasy są faktycznie zamknięte, albo używasz zaplanowanego zadania wsadowego do przetwarzania wsadowego arkuszy księgi podrzędnej), możliwości optymalizacji informują o najlepszych praktykach i sugerują ich przestrzeganie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-146">If you aren't running some business processes according to best practices (for example, if you run inventory pre-closing before the inventory is closed, or if you use the scheduled batch for subledger journal batch transfer), optimization opportunities inform you about the best practice and ask that you follow it.</span></span>

## <a name="optimization-opportunities"></a><span data-ttu-id="d79a0-147">Możliwości optymalizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-147">Optimization opportunities</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-148">Aby wyświetlić możliwości optymalizacji wygenerowane podczas sprawdzania przestrzegania reguł optymalizacji, otwórz obszar roboczy **Doradca optymalizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-148">To view the optimization opportunities that are generated during the evaluation of optimization rules, open the **Optimization advisor** workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-149">W tym obszarze roboczym można wyświetlić dodatkowe informacje o możliwości, wybierając opcję **Więcej informacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-149">In this workspace, you can view more information about an opportunity by selecting **More information**.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-150">Jeśli chcesz, aby system podjął działania i poprawił instalację, oczyścił dane itd., dzięki czemu nie musisz samodzielnie otwierać odpowiednich stron, wybierz opcję **Wykonaj akcję**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-150">If you want the system to take action and correct the setup, clean the data, and so on, so that you don't have to open the corresponding pages yourself, select **Take action**.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-151">Nie ma żadnego przepływu pracy dotyczącego możliwości optymalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-151">There is no workflow for optimization opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-152">Gdy wybierzesz opcję **Wykonaj akcję** lub użyjesz ścieżki nawigacji podanej w oknie dialogowym **Więcej informacji**, możliwość optymalizacja zostanie usunięta z listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-152">After you select **Take action** or use a navigation path that is provided in the **More information** dialog box, the optimization opportunity disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-153">Jeżeli działanie naprawcze nie rozwiąże całkowicie problemu, możliwość optymalizacji zostanie wygenerowana przy następnym sprawdzaniu przestrzegania reguły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-153">If the corrective action doesn't completely resolve an issue, the opportunity will be generated again the next time that the rule is evaluated.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-154">Jeśli możliwość optymalizacji nie ma zastosowania do Twojej roli, można wybrać opcję **Ukryj na mojej liście**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-154">If an opportunity doesn't apply to your role, you can select **Hide from my list**.</span></span> <span data-ttu-id="d79a0-155">Nawet jeśli reguła stojąca za tą możliwością optymalizacji zostanie wyzwolona ponownie, nie zobaczysz tej możliwości na swojej liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-155">Even if the rule behind this opportunity is triggered again later, you won't see the opportunity in your list.</span></span>

<span data-ttu-id="d79a0-156">Aby zdezaktywować weryfikację przestrzegania określonych reguł, wybierz możliwość optymalizacji wygenerowaną przez regułę, a następnie wybierz opcję **Dezaktywuj analizę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-156">To deactivate the evaluation of specific rules, select the opportunity that was generated by the rule, and then select **Deactivate analysis**.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d79a0-157">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-157">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="d79a0-158">Tworzenie nowych reguł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-158">Create new rules</span></span>](./create-rules-optimization-advisor.md)

[<span data-ttu-id="d79a0-159">Doradca optymalizacji w Dynamics 365 for Finance and Operations (film)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d79a0-159">Optimization advisor in Dynamics 365 for Finance and Operations (Video)</span></span>](https://www.youtube.com/watch?v=MRsAzgFCUSQ)
