---
title: "Przykładowe czeki od dostawców w raportowaniu elektronicznym"
description: "Ten temat zawiera ogólne informacje o używaniu przykładowych formatów czeków w module Raportowanie elektroniczne."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 6fade54157cab7a3ae1026afdcc166838765bf74
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

# <a name="electronic-reporting-sample-check-formats"></a><span data-ttu-id="7f306-103">Przykładowe formaty czeków w raportowaniu elektronicznym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-103">Electronic reporting sample check formats</span></span>

<span data-ttu-id="7f306-104">Modułu Raportowanie elektroniczne (ER) można używać do formatowania czeków od dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-104">You can use Electronic reporting (ER) to format vendor checks.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-105">Na rynku jest dostępnych wiele formatów czeków specyficznych dla banków i wystawców czeków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-105">Many bank-specific and check provider–specific check formats are available on the market.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-106">Przykładowe formaty czeków zostały umieszczone w modelu płacenia czekami w repozytorium narzędzie ER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-106">Sample check formats have been included in the Payment check model in the ER tool repository.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-107">Te przykładowe czeki są zatytułowane **Czek w środku (Stany Zjednoczone)** i **Czek na górze, pokwitowanie pod spodem (Stany Zjednoczone)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-107">These sample checks are labeled **Check in the middle (US)** and **Check on top stub below (US)**.</span></span>

## <a name="what-check-formats-are-currently-supported"></a><span data-ttu-id="7f306-108">Które formaty czeków są obecnie obsługiwane?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-108">What check formats are currently supported?</span></span>

<span data-ttu-id="7f306-109">Należy zawsze przejść do biblioteki zasobów wspólnych w usłudze Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) i wyświetlić aktualną listę dostępnych plików, które mają typ składnika aktywów **Konfiguracja GER**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-109">You should always go to the Shared asset library in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) and view the current list of available files that have an asset type of **GER configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-110">Następna sekcja — „Co trzeba skonfigurować?” — zawiera łącze do tematu, który wyjaśnia sposób tworzenia repozytorium usługi LCS na potrzeby przeglądania dostępnych konfiguracji i importowania wybranych konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-110">The next section, “What do I have to set up?,” includes a link to a topic that explains how to create an LCS repository so that you can review available configurations and import selected configurations.</span></span>

<span data-ttu-id="7f306-111">Program Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations zawiera przykładowy format, w którym czek jest na górze, a pod spodem znajdują się dwie sekcje przekazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-111">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, includes a sample format where the check is on top, followed by two remittance sections.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-112">Jest również przykładowy formularz, w którym czek znajduje się na środku, między dwoma sekcjami przekazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-112">It also includes a sample format where the check is in the middle, between two remittance sections.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-113">Te przykładowe formaty odpowiadają formatowi czeków firmowych Deluxe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-113">These sample formats correspond to Deluxe business checks formats.</span></span>

## <a name="what-do-i-have-to-set-up"></a><span data-ttu-id="7f306-114">Co trzeba skonfigurować?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-114">What do I have to set up?</span></span>

- <span data-ttu-id="7f306-115">Aby możliwe było drukowanie czeków przy użyciu modułu ER, co najmniej jedna aktywna konfiguracja czeku musi zostać zaimportowana do konfiguracji ER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-115">Before you can print checks by using ER, at least one active check configuration must be imported into your ER configurations.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-116">Instrukcje znajdują się w temacie [Pobieranie konfiguracji modułu Raportowanie elektroniczne z usługi Lifecycle Services](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-116">For instructions, see [Download Electronic reporting configurations from Lifecycle Services](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7f306-117">Podczas konfigurowania czeków w module Zarządzanie gotówką i bankami dla rachunku bankowego zaznacz pole wyboru **Ogólny elektroniczny format eksportu**, a następnie wybierz odpowiedni format czeku jako konfigurację formatu eksportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-117">When you configure Cash and bank management checks for the bank account, select the **Generic electronic Export format** check box, and then select the appropriate check format as an export format configuration.</span></span>
- <span data-ttu-id="7f306-118">Ponadto należy określić liczbę wierszy pokwitowania, które zostaną wydrukowane na przekazie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-118">You must also specify the number of slip lines that will be printed on the remittance.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-119">Pamiętaj, aby przy obliczaniu tej liczby uwzględnić wiersze nagłówka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-119">Be sure to include the header rows when you calculate this number.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-120">W dwóch przykładowych formatach czeku zaleca się, aby było 17 wierszy pokwitowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-120">For the two sample check formats, the recommended number of slip lines is 17.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-121">Jednak ta liczba będzie się różnić w zależności od wzorów blankietów czeków i sterowników drukarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-121">However, this number will vary, depending on your check stock and your printer drivers.</span></span>
- <span data-ttu-id="7f306-122">Zalecamy wydrukowanie testowego czeku w celu sprawdzania poprawności jego układu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-122">We recommend that you print a test check to validate the check layout.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-123">Aby wydrukować czek testowy, zaznacz opcję **Drukowanie testu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-123">To print a test check, select the **Print test** option.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-124">Przykładowe formaty czeków działają najlepiej, gdy w zaawansowanych właściwościach drukarki dla programu Microsoft Excel w opcji **Marginesy** jest ustawiona wartość **Brak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-124">The sample check formats work best when **Margins** is set to **None** in the advanced printer properties for Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="7f306-125">Po wygenerowaniu testowego czeku włącz edytowanie danych wyjściowych programu Excel i skonfiguruj układ strony tak, aby wszystkie marginesy miały ustawioną wartość **0** (zero).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-125">After the test check has been generated, enable editing of the Excel output, and configure the page layout so that all margins are set to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7f306-126">Porównaj kopię testową czeku z używanymi blankietami czeków i koryguj ustawienia, aż osiągniesz zadowalające wyrównanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-126">Compare the test copy of the checks to your check stock, and adjust the settings until you're satisfied with the alignment.</span></span>
- <span data-ttu-id="7f306-127">Podczas generowania płatności dla skonfigurowanego konta bankowego w arkuszu płatności czeki zostaną wydrukowanie zgodnie z podanym formatem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-127">When you generate payments for the configured bank account in the payment journal, the checks will be printed by using the specified format.</span></span>

<span data-ttu-id="7f306-128">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Modyfikowanie formatu raportowania elektronicznego](../../dev-itpro/analytics/modify-electronic-reporting-format-reapply-excel-template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f306-128">For more information, see [Modify an Electronic reporting format](../../dev-itpro/analytics/modify-electronic-reporting-format-reapply-excel-template.md).</span></span>

