---
title: Fakturowanie projektu
description: "Ten artykuł zawiera omówienie zasad fakturowania projektów rozliczanych według czasu i materiałów oraz projektów o stałej cenie. Znajdują się tu informacje dotyczące propozycji faktur (faktur wstępnych), kontroli faktur, fakturowania akonto, wystawiania faktur przed dostawców i faktur korygujących."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 1198da234b9e036e22c29da3c4ab5ec8e0a44431
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="ea385-104">Fakturowanie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-104">Project invoicing</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ea385-105">Ten artykuł zawiera omówienie zasad fakturowania projektów rozliczanych według czasu i materiałów oraz projektów o stałej cenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-105">This article provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-106">Znajdują się tu informacje dotyczące propozycji faktur (faktur wstępnych), kontroli faktur, fakturowania akonto, wystawiania faktur przed dostawców i faktur korygujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-107">Typ projektu określa, która procedura fakturowania powinna zostać zastosowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-108">Tylko dwa typy projektów zewnętrznych, czas i materiały oraz o stałej cenie, mogą być fakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-109">Projekty typu czas i materiały oraz projekty o stałej cenie są zawsze dołączane do umowy dotyczącej projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea385-110">**Projekty o stałej cenie** – kwota faktury dla odbiorcy jest obliczona na podstawie planów płatności faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-111">Fakturowanie jest wykonywane za pośrednictwem ustawień akonto, również używanych jako harmonogram fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-112">Projekty o stałej cenie mogą być fakturowane według projektów lub według umów dotyczących projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-113">**Projekty typu czas i materiały** — kwota faktury dla odbiorcy oparta jest na wierszach transakcji wprowadzonych w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-114">Transakcje w projektach typu czas i materiały mogą być fakturowane według projektów lub według umowy dotyczącej projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-115">Projekty typu czas i materiały oraz projekty o stałej cenie mogą być dołączane do projektów rozliczanych na trzy sposoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea385-116">**Fakturowanie akonto** — projekty typu czas i materiały oraz projekty o stałej cenie mogą być fakturowane akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-117">Dla tych dwóch typów projektów wymagane są odrębne typy konfiguracji akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-118">**Fakturowanie okresowe** — przy użyciu funkcji okresowych transakcje mogą być fakturowane w projektach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-119">Funkcje okresowe umożliwiają przegląd transakcji, które muszą być zafakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-120">**Przy użyciu faktur korygujących** — faktura korygująca może zostać utworzona zarówno dla projektów typu czas i materiały, jak i dla projektów o stałej cenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ea385-121">Propozycje faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="ea385-122">Przed utworzeniem faktury odbiorcy dla projektu, można utworzyć fakturę wstępną lub propozycję faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-123">W propozycji faktury można wybrać transakcje projektu, które zostaną uwzględnione na fakturze projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-124">Można również przejrzeć szczegóły faktury przed zaksięgowaniem faktury projektu i wysłać ją do odbiorcy lub źródła finansowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ea385-125">Tworzenie propozycji fakturowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-126">Propozycje faktur można utworzyć, wybierając opcję ręcznie z listy transakcji dla określonego projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-126">You can create invoice proposals by manually selecting from a list of transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-127">Można również skonfigurować reguły fakturowania określające moment automatycznego tworzenia propozycji faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-127">You can also set up billing rules that specify when to automatically create an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-128">Na przykład można utworzyć regułę fakturowania służącą do tworzenia propozycji faktury po ukończeniu 25 procent, 75procent, 50 procent i 100 procent pracy nad projektem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25 percent, 50 percent, 75 percent, and 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-129">Propozycje faktur mogą zostać utworzone dla następujących transakcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea385-130">Godziny, wydatki i inne transakcje projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-131">Kwoty, które zostały cofnięte przez odbiorców na poprzednich fakturach projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-132">Faktury korygujące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-133">Kwoty, które zostały zapłacone przez odbiorcę przed rozpoczęciem projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-134">Można utworzyć w propozycji faktury transakcje opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-134">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-135">Można także modyfikować ceny sprzedaży dla godzin, wydatków, towarów i transakcji opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-135">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-136">Podczas księgowania propozycji faktury, zaktualizowane ceny i transakcje są dodawane do raportów projektu i historii transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-136">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-137">Aby utworzyć wiele faktur odbiorcy dla projektu, należy utworzyć propozycję faktury dla każdej faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-137">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-138">Na przykład faktury można utworzyć na podstawie typu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-138">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-139">Aby określić godziny na jednej fakturze dla odbiorcy, a na innej towary, należy utworzyć osobne propozycje faktur dla transakcji godzinowych i transakcji opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-139">To specify hours on one customer invoice and items on another, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-140">Jeśli projekt ma więcej niż jedno źródło finansowania, można utworzyć oddzielną propozycję faktury dla każdego źródła finansowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-140">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-141">Na stronie **reguły alokacji finansowania** można określić wartość procentową kwoty transakcji do alokacji dla każdego źródła finansowania, i źródło do księgowania różnic zaokrąglania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-141">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ea385-142">Tworzenie faktur dla odbiorcy na podstawie propozycji faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-142">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-143">Po utworzeniu i zaksięgowaniu propozycji faktury, faktura dla odbiorcy jest tworzona automatycznie dla transakcji, które są uwzględnione w propozycji faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-143">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-144">Można dodawać lub usuwać transakcje w propozycji faktury przed jej zaksięgowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-144">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-145">Na przykład można usunąć transakcje wydatków, które zostały zaksięgowane w projekcie, ale nie są płatne przez odbiorcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-145">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but that are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-146">Jeśli organizacja wymaga, aby propozycje faktur były przeglądane przed zaksięgowaniem, może zaistnieć konieczność, aby propozycja faktury została zatwierdzona za pośrednictwem przepływu pracy „Przegląd propozycji faktur projektu” przed zaksięgowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-146">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, the invoice proposal might need to be approved through the "Review project invoice proposals" workflow before it is posted.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="ea385-147">Fakturowanie akonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-147">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="ea385-148">Kwota wprowadzona do faktury akonto dla projektu opiera się na czasie, procencie ukończenia oraz innych warunkach fakturowania, określonych w umowie powiązanego projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-148">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-149">Kwota jest nie obliczana na podstawie godzin, towarów, wydatków lub opłat, które zostały zaksięgowane do projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-149">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-150">Należy najpierw utworzyć transakcję akonto dla projektu typu czas i materiały lub projektu o stałej cenie, aby można było dodać transakcję akonto do projektu faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-150">You must create an on-account transaction for a Time and material project or a Fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-151">Do transakcji akonto wprowadź kwotę, na jaką ma być wystawiona faktura dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-151">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-152">Aby utworzyć fakturę projektu dla kwoty, należy utworzyć fakturę wstępną lub propozycję faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-152">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="ea385-153">W propozycji faktury wybierz transakcję akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-153">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-154">Przed utworzeniem faktury projektu można przeglądać informacje dotyczące akonta w propozycji faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-154">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span>

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="ea385-155">Projekty typu stała cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-155">Fixed-price projects</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-156">Dla projektów o stałej cenie transakcje akonto są oparte na uzgodnionymi punkcie kontrolnym, jednostce dostawy lub uzgodnienia dotyczącego fakturowania uwarunkowane stanem realizacji umowy określonych w umowie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-156">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-157">Zostaje utworzony jeden wiersz dla każdej płatności, która ma być odebrana od odbiorcy projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-157">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-158">Nie są wymagane żadne potrącenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-158">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="ea385-159">Projekty typu czas i materiał</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-159">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-160">Dla projektów typu czas i materiały można wystawić rachunek dla odbiorcy lub innego źródła finansowania dla kwoty przedpłaty za pomocą propozycji faktur akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-160">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-161">Wprowadź transakcje akonto w jednym wierszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-161">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-162">Opcjonalnie można wprowadzić dodatkowe wiersze jako potrącenia, żeby skompensować wszelkie przedpłaty wprowadzone już przez odbiorcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-162">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-163">Aby utworzyć wiersze potrącenia, należy poprzedzić kwotę ze znakiem minus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-163">To create deduction lines, precede the amount with a minus sign.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="ea385-164">Kontrola faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-164">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="ea385-165">Kontrola faktury służy do śledzenia zafakturowanych i niezafakturowanych transakcji oraz analizowania tych transakcji względem ofert w celu uzyskania kompleksowego oglądu projektu od etapu oferty do zakończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-165">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-166">Możesz zobaczyć, za które transakcje zostały naliczone opłaty w określonym projekcie, i które wiersze zostały zafakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-166">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-167">Ponadto można wyświetlać pojedyncze transakcje, dzięki czemu można je skorygować po zaksięgowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-167">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="ea385-168">Fakturowanie projektów o stałej cenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-168">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="ea385-169">Aby zafakturować projekt o stałej cenie, trzeba zdefiniować harmonogram fakturowania i wykonać procedurę fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-169">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="ea385-170">Harmonogram fakturowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-170">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-171">Możesz zafakturować projekty o stałej cenie zgodnie z harmonogramem fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-171">You can invoice Fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-172">Harmonogram fakturowania jest zdefiniowany w kategoriach jednego lub więcej punktów kontrolnych projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-172">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-173">Dla każdego punktu kontrolnego można zdefiniować określoną datę, waluty sprzedaży, ceny sprzedaży i działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-173">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-174">Na przykład można skonfigurować następujący harmonogram fakturowania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-174">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea385-175">20% po podpisaniu umowy dotyczącej projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-175">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-176">30% po pierwszej dostawie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-176">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-177">15% po drugiej dostawie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-177">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-178">35% po ostatecznej dostawie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-178">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="ea385-179">Procedura fakturowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-179">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="ea385-180">Gdy płatności kamieni milowych są gotowe do zafakturowania, można zastosować tę procedurę do fakturowania kwot akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-180">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing on-account amounts.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="ea385-181">Dostawca wystawiający fakturę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-181">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="ea385-182">Jeśli zamawiasz towar od dostawcy i przypisujesz ten towar do projektu, właściwość wiersza wybrana dla wiersza zamówienia zakupu dla tego towaru określa, czy za kupiony towar zostanie wystawiona faktura dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-182">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-183">Jeśli ustawisz domyślne właściwości wiersza, będą one wyświetlane dla towaru w wierszu zamówienia zakupu (Szczegóły wiersza &gt; Projekt &gt; Właściwość wiersza).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-183">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (Line details &gt; Project &gt; Line property).</span></span> <span data-ttu-id="ea385-184">Istnieją dwa sposoby modyfikowania właściwości wiersza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-184">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea385-185">Faktura dla odbiorcy projektu za towar: ustaw właściwość wiersza towaru jako wartość płatną w zamówieniu zakupu, a następnie wystaw fakturę dla odbiorcy używając odpowiedniej metody fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-185">Invoice the project's customer for the item: Set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea385-186">Nie wystawiaj odbiorcy projektu faktury za towar: nie zaznaczaj właściwości wiersza **płatne** w wierszu zamówienia zakupu dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-186">Don’t invoice the project's customer for the item: Don’t select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-187">Następnie możesz zafakturować zamówienie zakupu i nie są wymagane dalsze akcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-187">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="ea385-188">Faktury korygujące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-188">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="ea385-189">Jeśli kwota na fakturze dla odbiorcy ma wartość ujemną, faktura zostanie zakwalifikowana jako faktura korygująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-189">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-190">Podczas drukowania dokumentu ma tytuł „Faktura korygująca".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-190">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-191">Tworząc fakturę korygującą w celu skorygowania wcześniej zafakturowanej kwoty, najpierw należy wybrać zafakturowaną kwotę, która zostanie zaksięgowana po stronie kredytowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-191">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-192">Następnie należy utworzyć fakturę korygującą, postępując zgodnie z tą samą procedurą, która służy do utworzenia zwykłej faktury dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-192">You then create a credit note by following the same procedure that you would use to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-193">Trzeba wybrać transakcje wcześniej księgowane na fakturze dla odbiorcy, a następnie utworzyć i zaksięgować propozycję faktury korygującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-193">In other words, you select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-194">W tym samym dokumencie mogą się znaleźć transakcje wybrane do księgowania po stronie kredytowej, transakcje kredytowe i transakcje, które zostały zaksięgowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-194">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-195">Dokument jest klasyfikowany jako faktura lub faktura korygująca na podstawie tego, czy łączna kwota ma wartość dodatnią, czy ujemną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-195">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-196">Tworząc fakturę korygującą w celu skorygowania wcześniej zafakturowanej kwoty, najpierw należy wybrać zafakturowaną kwotę, która zostanie zaksięgowana po stronie kredytowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-196">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-197">Należy utworzyć fakturę korygującą, postępując zgodnie z tą samą procedurą, która służy do utworzenia zwykłej faktury dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-197">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea385-198">Można utworzyć fakturę z kwotą ujemną i taka faktura jest klasyfikowana jako faktura korygująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-198">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-199">Aby utworzyć i wydrukować fakturę korygującą, trzeba wybrać transakcje wcześniej księgowane na fakturze dla odbiorcy, a następnie edytować transakcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-199">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ea385-200">Z wyjątkiem firm, których adres podstawowy znajduje się w Niemczech, tytuł takiej faktury brzmi Faktura korygująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea385-200">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>




