---
title: Przenoszenie, zamiana i instalowanie składników majątku
description: W tym temacie opisano sposób przenoszenia, zastępowania i instalowania składników majątku w module Zarządzanie składnikami majątku.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetObjectReplace, EntAssetObjectInstallLookup, EntAssetObjectMove, EntAssetObjectTableEditSubObjects
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 022ffc59b1b64913fedaf550f3fdb32141a94031
ms.sourcegitcommit: deac22ba5377a912d93fe408c5ae875706378c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "5020286"
---
# <a name="move-replace-and-install-assets"></a><span data-ttu-id="57256-103">Przenoszenie, zamiana i instalowanie składników majątku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-103">Move, replace, and install assets</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="57256-104">W tym temacie opisano sposób przenoszenia, zastępowania i instalowania składników majątku w module Zarządzanie składnikami majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-104">This topic explains how to move, replace, and install assets in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="57256-105">Można utworzyć poszczególne składniki majątku, które nie mają relacji z innymi składnikami majątku, lub utworzyć strukturę składników majątku zawierającą składnik majątku najwyższego poziomu (nadrzędny) i powiązane podrzędne składniki majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-105">You can create individual assets that have no relations to other assets, or you can create an asset structure that includes a parent asset (top-level asset) and related child assets (sub-assets).</span></span> <span data-ttu-id="57256-106">W module Zarządzaniu składnikami majątku istnieją trzy podejścia do przenoszenia i zmieniania lokalizacji składnika majątku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-106">In Asset Management, there are three approaches to moving and changing the location of an asset:</span></span>

- <span data-ttu-id="57256-107">**Przenieś** – przenieś składnik majątku do innej struktury składników majątku lub do innej lokalizacji w tej samej strukturze składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-107">**Move** – Move an asset either to another asset structure or to another location in the same asset structure.</span></span>
- <span data-ttu-id="57256-108">**Zamień** — tymczasowo usuń składnik majątku ze struktury składników majątku, aby można ją było naprawić lub odnowić, a następnie dodaj odnowiony składnik majątku do struktury składników majątku później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-108">**Replace** – Temporarily remove an asset from an asset structure so that it can be repaired or refurbished, and then add the refurbished asset back to the asset structure later.</span></span> <span data-ttu-id="57256-109">Alternatywnie można trwale zastąpić używany składnik majątku nowym składnikiem majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-109">Alternatively, permanently replace a used asset with a new asset.</span></span>
- <span data-ttu-id="57256-110">**Zainstaluj** — zainstaluj nadrzędny składnik majątku i wszelkie pokrewne podrzędne składniki majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-110">**Install** – Install a parent asset and any related child assets on a functional location.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="57256-111">Składnik majątku, który jest przenoszony, zastępowany lub instalowany, musi być związane z inną lokalizacją czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-111">The asset that you move, replace, or install might be related to another functional location.</span></span> <span data-ttu-id="57256-112">W takim przypadku składnik majątku może używać wymiarów finansowych lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-112">In that case, the asset might use financial dimensions of the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="57256-113">Na stronie **Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych** można skonfigurować obsługę wymiarów finansowych w lokalizacjach czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-113">On the **Functional location types** page, you set up the handling of financial dimensions on functional locations.</span></span>

## <a name="move-asset"></a><span data-ttu-id="57256-114">Przenieś składnik majątku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-114">Move asset</span></span>

<span data-ttu-id="57256-115">Użyj funkcji **Przenieś składnik majątku**, aby przenieść składnik majątku do innej struktury składników majątku lub do innej lokalizacji w tej samej strukturze składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-115">Use the **Move asset** function to move an asset either to another asset structure or to another location in the same asset structure.</span></span> <span data-ttu-id="57256-116">Można również przenieść składnik majątku poza strukturę składników majątku, tak aby stał się autonomicznym składnikiem majątku, który nie ma relacji struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-116">You can also move an asset out of an asset structure so that it becomes a standalone asset that has no structure relations.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="57256-117">Nie należy używać tej funkcji, jeśli aktywa są naprawiane lub tymczasowo wymieniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-117">Don't use this function if assets are being repaired or temporarily replaced.</span></span> <span data-ttu-id="57256-118">Zamiast tego należy użyć funkcji **Zastąp składnik majątku**, która jest opisany w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-118">Instead, use the **Replace asset** functionality that is described later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="57256-119">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** \> **Wspólne** \> **Składniki majątku** \> **Wszystkie składniki majątku** lub **Aktywne składniki majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-119">Select **Asset management** \> **Common** \> **Assets** \> **All assets** or **Active assets**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="57256-120">Na liście zaznacz grupę składników majątku do przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-120">In the list, select the asset to move.</span></span> <span data-ttu-id="57256-121">Jeśli składnik majątku ma składniki podrzędne, możesz również przenieść te składniki majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-121">If the asset has child assets, you also move those assets.</span></span>
3. <span data-ttu-id="57256-122">Wybierz **Przenieś składnik majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-122">Select **Move asset**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="57256-123">Aby przenieść składnik majątku w taki sposób, żeby stał się częścią struktury składników majątku, wybierz nowy składnik majątku nadrzędny w polu **Nadrzędny składnik majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-123">To move the asset so that it becomes part of an asset structure, select the new parent asset in the **Parent asset** field.</span></span> <span data-ttu-id="57256-124">Jeśli przenosisz podrzędny składnik majątku i chcesz uczynić go autonomicznym składnikiem majątku, który nie relacji z żadną strukturą, zostaw pole **Nadrzędny składnik majątku** puste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-124">If you're moving a child asset, and you want to make it a standalone asset that has no structure relations, leave the **Parent asset** field blank.</span></span>
5. <span data-ttu-id="57256-125">Domyślnie pole **Data wprowadzenia** jest ustawione na bieżącą datę i godzinę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-125">By default, the **Effective** field is set to the current date and time.</span></span> <span data-ttu-id="57256-126">Można jednak wybrać inną datę i godzinę, od której obowiązuje przeniesienie danego składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-126">However, you can select a different date and time that the asset move is valid from.</span></span>
6. <span data-ttu-id="57256-127">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-127">Select **OK**.</span></span>

## <a name="replace-asset"></a><span data-ttu-id="57256-128">Zamień składnik majątku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-128">Replace asset</span></span>

<span data-ttu-id="57256-129">Użyj funkcji **Zamień składnik majątku** w odniesieniu do naprawiania, odnawiania lub trwałe zastąpienia zużytego składnika majątku przez nowy składnik majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-129">Use the **Replace asset** function in connection with repairs, refurbishment, or permanent replacement of a worn-out asset by a new asset.</span></span> <span data-ttu-id="57256-130">Ta funkcja służy do zastępowania podrzędnych składników majątku w strukturze składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-130">This function is used to replace child assets in an asset structure.</span></span> <span data-ttu-id="57256-131">W przypadku nadrzędnych składników majątku (tj. składników majątku, które nie mają obecnie nadrzędnego składnika majątku), ta zamiana jest dokonywana w lokalizacja czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-131">For parent assets (that is, assets that don't currently have a parent asset), this replacement is done on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="57256-132">Aby uzyskać więcej informacji na temat zastępowania zasobów nadrzędnych w lokalizacji czynności konserwacyjnych, zobacz temat [Instalowanie zasobów w lokalizacjach czynności konserwacyjnych](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-132">For more information about how to replace parent assets on a functional location, see [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="57256-133">Jeśli warsztat jest powiązany z działem produkcyjnym, można utworzyć lokalizacje czynności konserwacyjnych, takie jak **Naprawy**, **Złomowanie** i **Magazyn** do obsługi naprawy i zamiany składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-133">If a repair shop is related to your production department, you can create functional locations such as **Repair**, **Scrap**, and **Storage** to handle the repair and replacement of assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="57256-134">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** \> **Wspólne** \> **Składniki majątku** \> **Wszystkie składniki majątku** lub **Aktywne składniki majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-134">Select **Asset management** \> **Common** \> **Assets** \> **All assets** or **Active assets**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="57256-135">Na liście zaznacz podrzędny składnik majątku, który chcesz zamienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-135">In the list, select the child asset to replace.</span></span> <span data-ttu-id="57256-136">Jeśli składnik majątku ma składniki podrzędne, możesz również zamienić te składniki majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-136">If the asset has child assets, you also replace those assets.</span></span>
3. <span data-ttu-id="57256-137">Wybierz **Zamień składnik majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-137">Select **Replace asset**.</span></span>

    <span data-ttu-id="57256-138">Pole **Zmiana struktury** pokazuje ostatnią datę i godzinę przeniesienia wybranego składnika majątku i powiązanych składników podrzędnych do struktury składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-138">The **Structure change** field shows the last date and time that the selected asset and related child assets were moved in the asset structure.</span></span>

4. <span data-ttu-id="57256-139">W sekcji **Wybrane składniki majątku** w polu **Docelowa lokalizacja czynności konserwacyjnych** wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych, do której chcesz przenieść składnik majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-139">In the **Selected asset** section, in the **Target functional location** field, select the functional location to move the asset to.</span></span> <span data-ttu-id="57256-140">Na przykład wybierz lokalizację **Naprawy** lub **Złomowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-140">For example, select the **Repair** or **Scrap** location.</span></span>

    <span data-ttu-id="57256-141">W sekcji **Nadrzędny składnik majątku** pole **Data wprowadzenia** pokazuje ostatnią datę i godzinę zainstalowania lub przeniesienia składnika nadrzędnego i powiązanych składników majątku na bieżącą lokalizację czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-141">In the **Parent asset** section, the **Effective** field shows the last date and time that the parent asset and related child assets were installed or moved on the current functional location.</span></span>

5. <span data-ttu-id="57256-142">W sekcji **Nowy składnik majątku** w polu **Składnik majątku** wybierz składnik majątku do wstawienia jako tymczasowy lub trwały zamiennik wybranego składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-142">In the **New asset** section, in the **Asset** field, select the asset to insert as a temporary or permanent replacement for the selected asset.</span></span> <span data-ttu-id="57256-143">Ten składnik majątku może obecnie znajdować się w innej lokalizacji czynności konserwacyjnych, takiej jak **Magazyn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-143">This asset might currently be located on another functional location, such as **Storage**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="57256-144">W sekcji **Obowiązuje od** pole **Data wprowadzenia** jest domyślnie ustawione na bieżącą datę i godzinę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-144">In the **Effective from** section, the **Effective** field is set to the current date and time by default.</span></span> <span data-ttu-id="57256-145">Można jednak wybrać inną datę i godzinę, od której obowiązuje zamiana danego składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-145">However, you can select a different date and time that the asset replacement is valid from.</span></span>
8. <span data-ttu-id="57256-146">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-146">Select **OK**.</span></span>

## <a name="install-asset"></a><span data-ttu-id="57256-147">Zainstaluj składnik majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-147">Install asset</span></span>

<span data-ttu-id="57256-148">Użyj funkcji **Zainstaluj składnik majątku**, aby zainstalować strukturę składników majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-148">Use the **Install asset** function to install an asset structure on a functional location.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="57256-149">Zawsze wybieraj nadrzędny składnik majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-149">Always select a parent asset.</span></span> <span data-ttu-id="57256-150">Nadrzędny składnik majątku i powiązane składniki podrzędne zostaną przeniesione do wybranej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-150">The parent asset and related child assets will be moved to the selected functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="57256-151">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** \> **Wspólne** \> **Składniki majątku** \> **Wszystkie składniki majątku** lub **Aktywne składniki majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-151">Select **Asset management** \> **Common** \> **Assets** \> **All assets** or **Active assets**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="57256-152">Na liście wybierz nadrzędny składnik majątku do zainstalowania w innej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-152">In the list, select the parent asset to install on another functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="57256-153">Wybierz opcję **Zainstaluj składnik majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-153">Select **Install asset**.</span></span>

    <span data-ttu-id="57256-154">Sekcja **Atrybuty** pokazuje atrybuty składnika majątku, które zostaną skonfigurowane na nadrzędnym składniku majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-154">The **Attributes** section shows the asset attributes that are set up on the parent asset.</span></span>

4. <span data-ttu-id="57256-155">W polu **Lokalizacja czynności konserwacyjnych** wybierz nową lokalizację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-155">In the **Functional location** field, select the new location.</span></span>
5. <span data-ttu-id="57256-156">Domyślnie pole **Data wprowadzenia** jest ustawione na bieżącą datę i godzinę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-156">By default, the **Effective** field is set to the current date and time.</span></span> <span data-ttu-id="57256-157">Można jednak wybrać inną datę i godzinę, od której obowiązuje dana instalacja w strukturze składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-157">However, you can select a different date and time that the installation on the asset structure is valid from.</span></span>
6. <span data-ttu-id="57256-158">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57256-158">Select **OK**.</span></span>
