---
title: Tworzenie lokalizacji czynności konserwacyjnych
description: W tym temacie opisano sposób tworzenia lokalizacjach czynności konserwacyjnych w module Zarządzanie składnikami majątku.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 01bd399e6104ec216d5c8aa80f32700df76bc514
ms.sourcegitcommit: d37fb09101c30858bcb975931b3d8f947d72017b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "2571836"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="fbd8b-103">Tworzenie lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="fbd8b-104">W tym temacie opisano sposób tworzenia lokalizacjach czynności konserwacyjnych w module Zarządzanie składnikami majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-105">Tworząc strukturę lokalizacji czynności konserwacyjnych, należy pamiętać, że po utworzeniu lokalizacji czynności konserwacyjnych nie można jej przenieść z oryginalnej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-106">Oznacza to, że przed rozpoczęciem ich tworzenia w module Zarządzanie składnikami majątku należy starannie rozważyć strukturę lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-107">W razie potrzeby można usunąć niepotrzebną lokalizację czynności konserwacyjnych, pod warunkiem, że nie była jeszcze używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-108">Aby móc pracować z lokalizacjami czynności konserwacyjnych, zacznij od utworzenia dwóch „kategorii” lokalizacji czynności konserwacyjnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="fbd8b-109">Utwórz *jedną* domyślną lokalizację czynności konserwacyjnych bez lokalizacji podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-110">Ta lokalizacja czynności konserwacyjnych jest używana tylko jako standardowa lokalizacja dla składników majątku podczas tworzenia nowych składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="fbd8b-111">Utwórz struktury lokalizacji czynności konserwacyjnych wymaganych do zarządzania zadaniami konserwacji w firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="fbd8b-112">Tworzenie domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-113">Podczas korzystania z lokalizacji czynności konserwacyjnych, rozpocznij od utworzenia jednej lokalizacji domyślnej, która będzie używana podczas tworzenia nowych składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-114">Ta lokalizacja czynności konserwacyjnych jest tą, która została wybrana pod linkiem **Zarządzanie składnikami majątku** > **Ustawienia** > **Parametry zarządzania składnikami majątku** > **Składniki majątku** > pole **Domyślna lokalizacja czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-115">Domyślna lokalizacja czynności konserwacyjnych może być użyta podczas tworzenia nowych składników majątku i jeśli nie ustawiono struktury czynności konserwacyjnych dla tych składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbd8b-116">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** > **Wspólne** > **Lokalizacje czynności konserwacyjnych** > **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="fbd8b-117">W polu **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych** wybierz **Nowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fbd8b-118">Wstaw identyfikator w polu **Lokalizacja czynności konserwacyjnych** np. „0000” lub „Domyślne”, aby wskazać, że jest to specjalna lokalizacja czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fbd8b-119">Wstaw nazwę domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych w polu **Nazwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fbd8b-120">*Nie* wybieraj elementu nadrzędnego w polu **Nadrzędne** – zostaw to pole puste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="fbd8b-121">W polu **Typ lokalizacji czynności konserwacyjnych** wybierz typ lokalizacji czynności konserwacyjnych do używania dla domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-122">Zobacz temat [Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md), aby dowiedzieć, jak skonfigurować typy lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="fbd8b-123">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-124">Nie należy dodawać dalszych danych do tej lokalizacji czynności konserwacyjnych, ponieważ jest ona używana tylko jako tymczasowa lokalizacja dla nowych składników majątku, dopóki nie zainstalujesz zasobów w lokalizacjach czynności konserwacyjnych używanych przez firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="fbd8b-125">Tworzenie lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-126">Poniższa procedura opisuje sposób tworzenia lokalizacji czynności konserwacyjnych wymaganych do zarządzania konserwacją w firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbd8b-127">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** > **Wspólne** > **Lokalizacje czynności konserwacyjnych** > **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-128">Można utworzyć lokalizację czynności konserwacyjnych z widoku siatki lub widoku szczegółów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbd8b-129">Wybierz przycisk **Nowa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fbd8b-130">Wstaw identyfikator w polu **Lokalizacja czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fbd8b-131">Wstaw nazwę lokalizacji czynności konserwacyjnych w polu **Nazwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fbd8b-132">Jeśli lokalizacja czynności konserwacyjnych jest podlokalizacją w strukturze, wybierz lokalizację nadrzędną w polu **Nadrzędna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="fbd8b-133">Wybierz typ pola w polu **Typ lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="fbd8b-134">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="fbd8b-135">Wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych i kliknij przycisk **Edytuj**, aby dodać dalsze informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="fbd8b-136">W zależności od konfiguracji stanów cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych może być trzeba utworzyć wszystkie lokalizacje podrzędne dla lokalizacji czynności konserwacyjnych, a następnie zmienić stan cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych, zanim będzie można rozpocząć instalowanie składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-137">Aby dowiedzieć się więcej o instalowaniu składników majątku, zobacz temat [Instalowanie składników majątku w lokalizacjach czynności konserwacyjnych](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-138">Aby dowiedzieć się więcej o konfigurowaniu stanów cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych, zobacz temat [Stany cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-139">W widoku Szczegóły zobaczysz skrócone karty, na których można dodawać i edytować informacje o lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="fbd8b-140">Informacje ogólne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-141">Ta sekcja zawiera omówienie informacji nadrzędnych i podrzędnych w strukturze lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-142">W sekcji **Szczegóły** można zobaczyć liczbę atrybutów składników majątku, planów konserwacji i składników majątku związanych z lokalizacją czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-143">W sekcji **Zapasy** można wybrać oddział i magazyn, z którym jest powiązana lokalizacja czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-144">Lokacja i magazyn są używane w połączeniu z prognozami pozycji zlecenia pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-145">Podczas tworzenia prognozy zapasu, informacje o lokacji i magazynie z lokalizacji czynności konserwacyjnych składnika majątku są używane automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-146">W sekcji **Stan cyklu życia** zostanie wyświetlona informacja o stanie cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="fbd8b-147">Zainstalowane składniki majątku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-148">Aby dowiedzieć się więcej o instalowaniu składników majątku, zobacz temat [Instalowanie składników majątku w lokalizacjach czynności konserwacyjnych](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-149">Aby wyświetlić więcej pól na skróconej karcie, można skorzystać z przycisku **Widok** na tej skróconej karcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-150">Pola **Ważne od** i **Podrzędny składnik majątku** mogą być widoczne na siatce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="fbd8b-151">Wymagania atrybutu składnika majątku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-152">Na tej skróconej karcie można dodać określone wymagania dotyczące atrybutów dla składników majątku instalowanych w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-153">Te wymagania są przeznaczone wyłącznie do celów informacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-154">Nie uniemożliwiają one instalowania składników majątku z innymi wymaganiami dotyczącymi atrybutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-155">Wybierz **Dodaj wiersz** i wybierz typ atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-156">Następnie wprowadź odpowiednią **Wartość**, wybierz próg w polu **Kryteria progu** i zapisz rekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="fbd8b-157">Plany konserwacji i Serie czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-158">W tym miejscu można dodać plany konserwacji i serie czynności konserwacyjne do lokalizacji czynności konserwacyjnych, w tym datę początkową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-159">Składniki majątku zainstalowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych mogą mieć skonfigurowane inne plany konserwacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-160">Wszystkie plany konserwacji i serie czynności konserwacyjnych mogą być używane do planowania wpisów kalendarza składników majątku dla lokalizacji czynności konserwacyjnych i aktualnie zainstalowanych składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="fbd8b-161">W przypadku aktualizowania ustawień typów składników majątku, marek składników majątku oraz modeli składników majątku w planach konserwacji w widoku szczegółowym **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych** > na karcie skróconej **Plany konserwacji** po zaplanowaniu planów konserwacji, istniejące wpisy harmonogramu konserwacji związane z tą lokalizacją czynności konserwacyjnych są usuwane automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-162">Aby utworzyć nowe wpisy harmonogramu, które odpowiadają zaktualizowaniu ustawień planu konserwacji w lokalizacji czynności konserwacyjnych, należy uruchomić nowy harmonogram planu konserwacji dla tej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="fbd8b-163">Adres </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-164">Umożliwia wstawienie adresu lokalizacji czynności konserwacyjnych na karcie skróconej **Adres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-165">Adresy w lokalizacjach czynności konserwacyjnych są dziedziczone, co oznacza, że jeśli dla lokalizacji podrzędnej nie zdefiniowano adresu, używany jest adres lokalizacji nadrzędnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="fbd8b-166">Pracownicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-167">Na tej karcie skróconej można dodawać pracowników do lokalizacji czynności konserwacyjnych, a także wybierać lokalizację czynności konserwacyjnych jako podstawową dla pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="fbd8b-168">Atrybuty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-169">Na tej skróconej karcie można ustawić wartości dla atrybutów lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-170">Te atrybuty mogą służyć do opisywania właściwości lub charakterystyki dotyczącej lokalizacji czynności konserwacyjnych, na przykład właściwości strukturalnych, typów budynków, opisów obszarów lub lokalizacji pod lub pod ziemią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-171">Wybierz **Dodaj wiersz** i wybierz typ atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-172">Następnie należy wstawić **Wartość** powiązaną z typem atrybutu i zapisać rekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="fbd8b-173">Wymiary finansowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-174">Można wybrać wymiary finansowe dla lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-175">[Typu lokalizacji czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) można skonfigurować, aby umożliwić automatyczną aktualizację wymiarów finansowych z lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-176">Oznacza to, że składniki majątku zainstalowane w wymiarze finansowym automatycznie uzyskują wymiary finansowe dla lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-177">Jest to przydatne, jeśli chcesz mieć różne centra kosztów zależnie od lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-178">Jeśli dane dotyczące **Oddziału**, **Magazynu**, **Adresu** i **Wymiarów finansowych** są aktualizowane w nadrzędnej lokalizacji czynności konserwacyjnych, powiązane podrzędne lokalizacje czynności konserwacyjnych można odpowiednio aktualizować, o ile wybór zostanie dokonany podczas aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-179">Zostanie otwarte okno dialogowe z opcjami aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="fbd8b-180">Kopiuj strukturę lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-181">Jeśli firma ma kilka lokalizacji czynności konserwacyjnych o podobnych strukturach lokalizacji, można skorzystać z funkcji kopiowania w module Zarządzanie zasobami, aby szybko tworzyć wiele podobnych hierarchii lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-182">Podczas kopiowania konkretnej lokalizacji czynności konserwacyjnych lub całej struktury nowa lokalizacja lub struktura ma taką samą nazwę jak skopiowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-183">Po wykonaniu procedury kopiowania można łatwo zmienić nazwę lub inne ustawienia w nowej lokalizacji czynności konserwacyjnych, pod warunkiem, że będzie to miało stan czasu trwania lokalizacji czynności konserwacyjnych wybrany dla nowej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbd8b-184">W menu **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych**wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych, którą chcesz skopiować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-185">Można na przykład wybrać najpopularniejszą lokalizację (nadrzędną), aby skopiować całą strukturę lokalizacji czynności konserwacyjnych, w tym lokalizacje podrzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbd8b-186">Wybierz przycisk **Kopiuj strukturę lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-187">Lokalizacja wybrana na stronie listy jest wyświetlana w polu **Kopiuj z**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fbd8b-188">Wstaw nazwę nowej lokalizacji w polu **Nowa lokalizacja czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fbd8b-189">W polu **element nadrzędny do wklejenia w elemencie** należy wstawić identyfikator nadrzędny, tylko jeśli tworzona lokalizacja powinna być częścią istniejącej struktury lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fbd8b-190">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-191">Nowa struktura lokalizacji czynności konserwacyjnych jest pokazana na karcie **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="fbd8b-192">Podczas kopiowania struktury lokalizacji czynności konserwacyjnych stany cyklu lokalizacji czynności konserwacyjnych w nowej strukturze są ustawiane jako „pierwszy stan” utworzone dla lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-193">Możliwość zmiany nazwy lub usunięcia lokalizacji czynności konserwacyjnych za pomocą przycisków **Zmień nazwę** i **Usuń** na karcie **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych** zależy od bieżącego stanu cyklu eksploatacji lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="fbd8b-194">Usuwanie lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="fbd8b-195">Lokalizację czynności konserwacyjnych z powiązanymi lokalizacjami podrzędnymi można usunąć, jeśli w żadnej lokalizacji czynności konserwacyjnych, którą próbujesz usunąć, nie zainstalowano żadnych składników majątku oraz jeśli zezwala na to aktualny stan cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbd8b-196">W menu **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych** wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych, którą chcesz usunąć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbd8b-197">W razie potrzeby zaktualizuj lokalizację czynności konserwacyjnych do stanu cyklu życia, który umożliwia usunięcie lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fbd8b-198">Wybierz opcję **Usuń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="fbd8b-199">Jeśli nie można usunąć lokalizacji czynności konserwacyjnych, można ją obsługiwać, konfigurując w tym celu stan cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="fbd8b-200">Na przykład można skonfigurować etap „Uznany za odpadki” lub „Usunięty”, który nie powinien być aktywnym etapem, w formularzu **Stany czasu trwania lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbd8b-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
