---
title: Instalowanie składników majątku w lokalizacjach czynności konserwacyjnych
description: W tym temacie opisano sposób instalowania składników majątku w lokalizacjach czynności konserwacyjnych modułu Zarządzanie składnikami majątku.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c585bce468f87a32204893ea20ce6954e92b0e38
ms.sourcegitcommit: d37fb09101c30858bcb975931b3d8f947d72017b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "2571813"
---
# <a name="install-assets-on-functional-locations"></a><span data-ttu-id="99f3d-103">Instalowanie składników majątku w lokalizacjach czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-103">Install assets on functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="99f3d-104">Po utworzeniu struktur lokalizacji czynności konserwacyjnych następnym krokiem jest zainstalowanie składników majątku w odpowiednich lokalizacjach czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-104">After you've created functional location structures, the next step is to install assets on the relevant functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-105">W tym temacie opisano sposób instalowania składników majątku w tych lokalizacjach czynności konserwacyjnych modułu Zarządzanie składnikami majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-105">This topic explains how to install assets on those functional locations in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-106">Aby uzyskać więcej informacji o tworzeniu składników majątku, zobacz temat [Składniki majątku](../objects/introduction-to-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-106">For information about how to create assets, see [Assets](../objects/introduction-to-objects.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99f3d-107">Jeśli została utworzona struktura składników majątku, musi ona być zainstalowana w całości w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-107">If you've created an asset structure, the whole asset structure must be installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-108">Dlatego tylko nadrzędne składniki majątku (składniki majątku najwyższego poziomu, które nie mają nadrzędnych składników majątku) mogą być wybierane w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-108">Therefore, only parent assets (top-level assets that have no parent asset) can be selected on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-109">Wszystkie powiązane podrzędne składniki majątku zostaną również zainstalowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-109">All related child assets (sub-assets) will also be installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-110">Podczas instalowania składników majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych wymiary finansowe lokalizacji czynności konserwacyjnych mogą być automatycznie przenoszone do tych wymiarów, w zależności od konfiguracji typu lokalizacji czynności konserwacyjnych wybranej dla lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-110">When you install assets on a functional location, the financial dimensions of the functional location might be automatically transferred to them, depending on the setup on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-111">Aby uzyskać więcej informacji na temat konfigurowania typów lokalizacji czynności konserwacyjnych, zobacz temat [Typy funkcjonalnej czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-111">For more information about how to set up functional location types, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99f3d-112">Można skonfigurować typy składników majątku jako typ lokalizacji czynności konserwacyjnych używanej dla lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-112">You can set up asset types on the functional location type that is used for a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-113">W takim przypadku podczas instalowania składników majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych na liście składników majątku, które można zainstalować w lokalizacji czynności konserwacyjnych, są wyświetlane tylko aktywa nadrzędne mające ten sam typ składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-113">In this case, when you install assets on the functional location, only parent assets that have the same asset type are shown in the list of assets that can be installed on the functional location.</span></span>

<span data-ttu-id="99f3d-114">Po zainstalowaniu składników majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych można zamienić nadrzędny składnik majątku lub strukturę składnika majątku stosownie do potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-114">After you've installed assets on a functional location, you can replace a parent asset or an asset structure as you require.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-115">W przypadku instalowania środków trwałych należy wybrać nadrzędny składnik majątku, który ma zostać zastąpiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-115">As when you install assets, you select a parent asset to replace.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-116">Wszystkie powiązane składniki majątku również zostaną zastąpione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-116">All related child assets will also be replaced.</span></span> 


## <a name="install-an-asset-structure-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="99f3d-117">Zainstaluj strukturę składnika majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-117">Install an asset structure on a functional location</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f3d-118">Wybierz kolejno opcje **Zarządzanie składnikami majątku** \> **Wspólne** \> **Lokalizacje czynności konserwacyjnych** \> **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych** lub **Aktywne lokalizacje czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-118">Select **Asset management** \> **Common** \> **Functional locations** \> **All Functional locations** or **Active functional locations**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="99f3d-119">Wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych, w której ma zostać zainstalowany składnik majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-119">Select the functional location to install an asset on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="99f3d-120">Wybierz opcję **Zainstaluj składnik majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-120">Select **Install asset**.</span></span>

    <span data-ttu-id="99f3d-121">W sekcji **Atrybuty** jest wyświetlana lista wymagań dotyczących atrybutów składników majątku skonfigurowanych dla typu lokalizacji czynności konserwacyjnych wybranej dla lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-121">The **Attributes** section shows a list of the asset attribute requirements that are set up on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-122">Atrybuty są używane wyłącznie w celach informacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-122">The attributes are for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-123">System nie sprawdza poprawności atrybutów w odniesieniu do atrybutów składnika majątku ustawionych dla instalowanego składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-123">The system doesn't validate the attributes against the asset attributes that are set up on the asset that you're installing.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-124">Należy to sprawdzić po wybraniu składnika majątku w polu **Składnik majątku.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-124">You must do that validation after you select an asset in the **Asset** field.</span></span>

4. <span data-ttu-id="99f3d-125">W polu **Składnik majątku** wybierz nadrzędny składnik majątku, który ma zostać zainstalowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-125">In the **Asset** field, select the parent asset to install.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-126">Wszystkie powiązane podrzędne składniki majątku są automatycznie uwzględniane w instalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-126">All related child assets are automatically included in the installation.</span></span>

    <span data-ttu-id="99f3d-127">Sekcja **Atrybuty składniku majątku** po prawej stronie listy składników majątku zawiera atrybuty składników majątku związane z wybranym składnikiem majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-127">The **Asset attributes** section to the right of the asset list shows the asset attributes that are related to the selected asset.</span></span>

5. <span data-ttu-id="99f3d-128">W polu **Data wprowadzenia** wybierz datę i godzinę rozpoczęcia obowiązywania instalacji składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-128">In the **Effective** field, select the date and time that the asset installation is valid from.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-129">Po tej dacie i godzinie koszty składnika majątku i powiązanych z nim składników podrzędnych będą związane z lokalizacją czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-129">After that date and time, costs for the asset and related sub-assets will be related to the functional location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="99f3d-130">Atrybuty składnika majątku skonfigurowane dla składnika majątku zostaną dodane do sekcji **Składniki majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-130">The asset attributes that are set up on the asset are added to the **Attributes** section.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-131">Na przykład wymagania dotyczące atrybutu **Waga** zostały dodane jako wymóg zarówno w składnika majątku, jak i w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-131">For example, the **Weight** attribute requirement has been added as a requirement on both the asset and the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-132">Jeśli składnik majątku ma wymagania dotyczące atrybutu tego samego typu co lokalizacja czynności konserwacyjnych, wartości dotyczące atrybutów składnika majątku są wprowadzane w polach **Wartość**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-132">If the asset has attribute requirements of the same type as the functional location, the values of the asset's attribute requirements are entered in the **Value** fields.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-133">W związku z tym można sprawdzić poprawność wartości składników majątku w odniesieniu do wymagań dotyczących atrybutów skonfigurowanych w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-133">Therefore, you can validate the asset values against the attribute requirements that are set up on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-134">Wymagania dotyczące atrybutów skonfigurowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych są oznaczone znacznikiem wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-134">The attribute requirements that are set up on the functional location are marked with a check mark.</span></span>

6. <span data-ttu-id="99f3d-135">Kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-135">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="99f3d-136">Aby zmienić instalację składnika majątku, instalując go w nowym lokalizacji czynności konserwacyjnych, należy wykonać kroki od 1 do 6 tej procedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-136">To change the installation of an asset by installing it on a new functional location, follow steps 1 through 6 of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-137">W przypadku instalowania składnika majątku w nowej lokalizacji czynności konserwacyjnych składnik jest automatycznie odinstalowywany z poprzedniej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-137">When you install an asset on a new functional location, the asset is automatically uninstalled from the previous functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-138">Wszystkie aktywne żądania obsługi lub zlecenia produkcyjne utworzone na danym składniku majątku przed zainstalowaniem go w nowej lokalizacji czynności konserwacyjnych **nie** są automatycznie przenoszone do nowej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-138">Any active maintenance requests or work orders that were created on the asset before you installed it on a new functional location are **not** automatically transferred to the new functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-139">Jeśli te żądania obsługi i zlecenia są nadal wymagane dla składnika majątku, należy je ponownie utworzyć ręcznie po zainstalowaniu składnika majątku w nowej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-139">If those maintenance requests and work orders are still required for the asset, you must manually re-create them after the asset is installed on the new location.</span></span>

7. <span data-ttu-id="99f3d-140">Aby wyświetlić listę wszystkich składników majątku, w tym składników podrzędnych, które są zainstalowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych, wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych na stronie **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych**, a następnie wybierz pozycję **Składniki majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-140">To view a list of all the assets, including sub-assets, that are installed on the functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Assets**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="99f3d-141">Aby wyświetlić listę aktywnych zgłoszeń konserwacyjnych, aktywnych zleceń produkcyjnych lub rejestracji usterek powiązanych ze składnikami majątku zainstalowanymi w lokalizacji czynności konserwacyjnych, wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych na stronie **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych**, a następnie wybierz **Żądania**, **Zlecenia produkcyjne** lub **Błędy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-141">To view a list of active maintenance requests, active work orders, or fault registrations that are related to the assets that are installed on a functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Requests**, **Work orders**, or **Faults**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99f3d-142">Po zmianie danych dotyczących składników majątku są one automatycznie aktualizowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych, w której jest zainstalowany dany składnik majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-142">When asset-related data is changed, it's automatically updated on the functional location that the asset is installed on.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-143">Ta aktualizacja automatyczna dotyczy zmian w żądaniach obsługi, zleceniach produkcyjnych, rejestracjach błędów składników majątku, rejestracjach przestojów i rejestracji miar składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-143">This automatic update pertains to changes to maintenance requests, work orders, asset fault registrations, maintenance downtime registrations, and asset measure registrations.</span></span>

## <a name="automatically-create-one-asset-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="99f3d-144">Automatyczne tworzenie jednego składnika majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-144">Automatically create one asset on a functional location</span></span>

<span data-ttu-id="99f3d-145">Istnieje możliwość skonfigurowania etapów lokalizacji czynności konserwacyjnych i typów lokalizacji czynności konserwacyjnych w celu obsługi automatycznego tworzenia *jednego* składnika majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-145">You can set up functional location stages and functional location types to handle the automatic creation of *one* asset on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-146">Składnik majątku uzyskuje taki sam identyfikator i nazwę co lokalizacja czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-146">The asset gets the same ID and name as the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-147">Ta funkcjonalność może być przydatna w przypadku obsługi dużego statycznego składnika majątku, takiego jak budynek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-147">This functionality might be useful when you're handling maintenance on a large, static asset, such as a building.</span></span>

<span data-ttu-id="99f3d-148">Aby można było automatycznie utworzyć składnik majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych, muszą być dostępne następujące dane konfiguracyjne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-148">Before you can automatically create an asset on a functional location, the following setup data must be available:</span></span>

- <span data-ttu-id="99f3d-149">Utwórz typ lokalizacji czynności konserwacyjnych w celu obsługi automatycznego tworzenia składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-149">Create a functional location type to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-150">W polu **Typ składnika majątku** wybierz typ składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-150">In the **Asset type** field, select an asset type.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-151">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-151">For more information, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="99f3d-152">Utwórz stan cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych w celu obsługi automatycznego tworzenia składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-152">Create a functional location lifecycle state to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-153">Ustaw wartość **Tak** opcji **Utwórz składnik majątku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-153">Set the **Create asset** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-154">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Stany cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-154">For more information, see [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99f3d-155">Gdy dane konfiguracyjne są dostępne, możesz przystąpić do tworzenia składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-155">After the setup data is available, you're ready to create an asset.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f3d-156">Na stronie **Wszystkie lokalizacje czynności konserwacyjnych** upewnij się, że lokalizacja czynności konserwacyjnych, w której ma zostać automatycznie utworzony składnik majątku, korzysta z typu lokalizacji czynności konserwacyjnych utworzonego w tym celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-156">On the **All Functional locations** page, make sure that the functional location where you want the asset to be automatically created uses the functional location type that you created for this purpose.</span></span>
2. <span data-ttu-id="99f3d-157">Wybierz lokalizację czynności konserwacyjnych na liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-157">Select the functional location in the list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="99f3d-158">Wybierz pozycję **Aktualizuj stan lokalizacji czynności konserwacyjnych**, a następnie wybierz stan cyklu życia utworzony w tym celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-158">Select **Update functional location state**, and then select the lifecycle state that you created for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-159">Jeden składnik majątku jest teraz automatycznie instalowany w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-159">One asset is now automatically installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="99f3d-160">Tan składnik majątku ma tę samą nazwę co lokalizacja czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f3d-160">This asset has the same name as the functional location.</span></span>
