---
title: "Dystrybucja i wypełnianie kwestionariusza"
description: "W tym temacie opisano sposób dystrybuowania kwestionariuszy, które można zaprojektować tak, aby były dostępne dla osoby lub grupy osób, które będą je wypełniać."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 17424
ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b2b1b99fd4c7c439ad89440827ad78173d371855
ms.openlocfilehash: c3afd12ed82935cd3d4b1c4ebeab62892cfe7178
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-103">Dystrybucja i wypełnianie kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-103">Distribute and complete a questionnaire</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="b9b1d-104">W tym temacie opisano sposób dystrybuowania kwestionariuszy, które można zaprojektować tak, aby były dostępne dla osoby lub grupy osób, które będą je wypełniać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-104">This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-105">Istnieje wiele sposobów dystrybucji kwestionariusza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-105">There are multiple ways to distribute a questionnaire:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-106">Oznacz kwestionariusz jako aktywny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-106">Mark the questionnaire as active.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-107">Kwestionariusz będzie dostępny dla wszystkich pracowników, chyba że ustawiono grupę kwestionariusza, która nie ma do niego dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-107">The questionnaire is then available to all employees, unless a questionnaire group is set up to restrict access to it.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-108">Przypisz prawa grupie kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-108">Assign rights to a questionnaire group.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-109">Kwestionariusz będzie dostępny dla wszystkich członków wybranej grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-109">The questionnaire is then available to all members of the selected group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-110">Utwórz zaplanowane sesje odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-110">Create planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-111">Kwestionariusz będzie dostępny wyłącznie dla konkretnej osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-111">The questionnaire is then available only to a particular person.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-112">Utwórz harmonogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-112">Create a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-113">Kwestionariusz można być dostępny dla wielu osób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-113">The questionnaire can then be available to multiple people.</span></span>

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a><span data-ttu-id="b9b1d-114">Oznaczanie kwestionariusza jako aktywnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-114">Marking a questionnaire as active</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-115">Ustawiając pole **Aktywne** jako **Tak** na stronie **Kwestionariusze**, można udostępnić kwestionariusz wszystkim pracownikom do wypełnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-115">By setting the **Active** field to **Yes** on the **Questionnaires** page, you make the questionnaire available for all employees to complete.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-116">Respondenci mogą wypełnić kwestionariusz wiele razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-116">Respondents can complete the questionnaire multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-117">Ta funkcja jest przydatna do cyklicznego zbierania opinii przez cały rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-117">This functionality is useful if you want to gather continual feedback throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-118">Na przykład można przygotować kwestionariusz dla pracowników, aby wyrazili opinię na temat jakości posiłków w stołówce zakładowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-118">For example, you can make a questionnaire that employees use to give feedback about the lunch service in the cafeteria.</span></span>

## <a name="questionnaire-groups"></a><span data-ttu-id="b9b1d-119">Grupy kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-119">Questionnaire groups</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-120">Można ustawić grupy kwestionariusza i uwzględnić respondentów, do których należy przesłać kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-120">You can set up questionnaire groups and then include the respondents that a questionnaire should be distributed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-121">Grupy kwestionariusza można utworzyć na następujących stronach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-121">You can create questionnaire groups from the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-122">**Grupy kwestionariuszy**— tylko osoby w grupie kwestionariusza mogą wypełnić wybrany kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-122">**Questionnaire groups** – Only individuals in a questionnaire group can complete a selected questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-123">Na przykład grupą docelową są kontrahenci, więc możesz utworzyć grupę kwestionariusza dla tych respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-123">For example, your intended audience is contractors, so you create a questionnaire group that is specific to those respondents.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-124">**Członkowie grupy kwestionariuszy** — do grup kwestionariuszy można dodawać osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-124">**Questionnaire group members** – You can add people to the questionnaire groups.</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-125">Aby przypisać grupę kwestionariusza do kwestionariusza, na stronie **Kwestionariusze** kliknij opcję **Prawa użytkownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-125">To assign a questionnaire group to a questionnaire, on the **Questionnaires** page, click **User rights**.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-126">Po zapisaniu kwestionariusza jako aktywny członkowie grupy kwestionariusza mogą wypełnić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-126">After the questionnaire is saved as active, the members of the questionnaire group can complete the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-127">Ta funkcja jest przydatna do testowania kwestionariusza na wybranej grupie osób przed udostępnieniem go szerszej grupie respondentów lub kiedy chcesz skierować kwestionariusz do bardzo określonej grupy odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-127">This functionality is helpful if you want to test a questionnaire on a select group of people before you roll it out to a larger group, or if you want to target a questionnaire to a very specific audience.</span></span>

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-128">Planowane sesje odpowiedzi w kwestionariuszu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-128">Planned answer sessions in a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-129">Zaplanowane sesje odpowiedzi to kwestionariusze, które zostały opracowane i wybrane dla respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-129">Planned answer sessions are questionnaires that you've designed and selected the respondents for.</span></span> 

> <span data-ttu-id="b9b1d-130">**Uwaga:** Przed skonfigurowaniem zaplanowanych sesji odpowiedzi należy zaprojektować kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-130">**Note** Before you can set up planned answer sessions, you must design a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-131">Na stronie **Planowana sesja odpowiedzi** można utworzyć planowaną sesję odpowiedzi dla pojedynczego pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-131">On the **Planned answer session** page, you can create a planned answer session for an individual employee.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-132">Lista na tej stronie zawiera wszystkie zaplanowane kwestionariusze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-132">The list on the page displays all planned questionnaires.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-133">Planowane sesje odpowiedzi są również używane na stronie **Harmonogramy kwestionariuszy**, gdzie można zaplanować kwestionariusze dla grup osób takich jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-133">Planned answer sessions are also used on the **Questionnaire schedules** page, where you can plan questionnaires for multiple people:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-134">Pracownicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-134">Employees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-135">Uczestnicy kursu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-135">Course participants</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-136">Jednostki organizacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-136">Organizational units</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-137">Każda osoba może wypełnić kwestionariusz tylko raz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-137">Each person can answer the questionnaire only one time.</span></span>

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-138">Planowanie kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-138">Scheduling a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-139">Można opcjonalnie zaplanować kwestionariusz dla wielu respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-139">You can optionally schedule a questionnaire for multiple respondents.</span></span>

### <a name="planning-types"></a><span data-ttu-id="b9b1d-140">Typy planowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-140">Planning types</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-141">Typy planowania są wymagane, aby zaplanować zaplanowane sesje odpowiedzi dla wielu respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-141">Planning types are required if you want to schedule planned answer sessions for multiple respondents.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-142">Typy planowania są używane do klasyfikowania harmonogramów kwestionariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-142">Planning types are used to classify questionnaire schedules.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-143">Na przykład można ustalić harmonogram kwestionariuszy do następujących celów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-143">For example, you can schedule questionnaires for the following purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-144">Ocena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-144">Evaluation</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-145">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-145">Survey</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-146">Testowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-146">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-147">Na stronie **harmonogramów kwestionariuszy** można określić typy planowania dla harmonogramu kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-147">You can specify planning types for a questionnaire schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span>

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-148">Typy odwołań do kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-148">Reference types for questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-149">Typy odwołań służą do wprowadzania kryteriów dla respondentów, które można wybrać podczas planowania kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-149">You can use reference types to enter criteria for the respondents that you might select when you schedule a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-150">Użyj strony **typy odwołań** do skonfigurowania odwołań do kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-150">Use the **Reference types** page to set up reference types for a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-151">Każdy typ odwołania odpowiada tabeli w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-151">Each reference type corresponds to a table in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-152">Podczas tworzenia harmonogramów kwestionariuszy można określić poszczególne rekordy w tabeli lub zakres rekordów, które będzie można skojarzyć z kwestionariuszem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-152">When you create questionnaire schedules, you can specify individual records in the table or a range of records that the questionnaire will be associated with.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-153">Na przykład zaznaczenie w tabeli kursów pozwala określić, do których kursów będzie się odnosić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-153">For example, if you select the Courses table, you can decide which specific course the questionnaire will be for.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-154">Po skonfigurowaniu odwołanie do tabeli kursów, niektóre pola i przyciski na stronie **kursów** stają się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-154">When you set up a reference for the Courses table, some fields and buttons on the **Courses** page become available.</span></span>

### <a name="questionnaire-schedules"></a><span data-ttu-id="b9b1d-155">Harmonogramy kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-155">Questionnaire schedules</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-156">Harmonogramy kwestionariuszy służą do generowania wielu planowanych sesji odpowiedzi dla grupy użytkowników, na podstawie typu odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-156">You can use questionnaire schedules to generate multiple planned answer sessions for a group of users, based on a reference type.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-157">Utwórz harmonogram na stronie **Harmonogramy kwestionariuszy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-157">Create a schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-158">Wybierz typ planowania, aby skategoryzować harmonogram, a także wybierz typ odwołania, które powinno być używane do zapytań o konkretnych użytkowników systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-158">Select the planning type to categorize the schedule, and also select the reference type that should be used to query the system for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-159">Na przykład jeśli wybierzesz typ odwołania do tabeli kursów, możesz wybrać określony kurs w polu **Odwołanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-159">For example, if you set the reference type to the Courses table, you can select a specific course in the **Reference** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-160">Kliknij **Szczegóły ustawień**, aby wybrać kwestionariusz i inne kryteria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-160">Click **Setup details** to select the questionnaire and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-161">Na przykład można określić imię i nazwisko instruktora jako kryterium, jeśli kwestionariusz służy do oceny instruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-161">For example, specify the instructor's name as a criterion if the questionnaire is an evaluation of the instructor.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-162">Po zakończeniu wprowadzania szczegółów konfiguracji system generuje zaplanowane sesje odpowiedzi dla użytkowników, którzy są uwzględnieni w zapytaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-162">After you've finished entering the setup details, the system generates planned answer sessions for the users that are included in the query.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-163">Kliknij **Zaplanowane sesje odpowiedzi** w celu wyświetlania sesji odpowiedzi dla harmonogramu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-163">Click **Planned answer sessions** to view the answer sessions for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-164">Można ręcznie utworzyć dodatkowe planowane sesje odpowiedzi lub usunąć planowane sesje odpowiedzi, które nie otrzymały odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-164">You can then manually create additional planned answer sessions or delete planned answer sessions that haven't been answered.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-165">Kliknij kolejno opcje **Funkcje** &gt; **Start**, aby udostępnić kwestionariusz użytkownikom w powiązanych zaplanowanych sesjach odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-165">Click **Functions** &gt; **Start** to make the questionnaire available to the users in related planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-166">Kliknij **Odpowiedzi** w celu wyświetlania odpowiedzi z wypełnionych kwestionariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-166">Click **Answers** to view the completed responses to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-167">Opcjonalnie można skopiować ustawienia harmonogramu kwestionariusza, zaplanowanych sesji odpowiedzi i odpowiedzi do nowego harmonogramu kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-167">You can optionally copy the questionnaire schedule settings, planned answer sessions, and answers to a new questionnaire schedule.</span></span>

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a><span data-ttu-id="b9b1d-168">Powiadamianie respondentów o kwestionariuszach, które są dla nich dostępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-168">Notifying respondents about questionnaires that are available to them</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-169">Gdy rozprowadzasz kwestionariusz, musisz powiadomić respondentów, że kwestionariusze są dla nich dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-169">When you distribute a questionnaire, you must notify respondents that questionnaires are available to them.</span></span> 

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a><span data-ttu-id="b9b1d-170">Powiadamianie respondentów o planowanej sesji odpowiedzi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-170">Notifying respondents about a planned answer session</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-171">Jeśli używasz planowanej sesji odpowiedzi, należy powiadomić wybraną osobę bezpośrednio, np. telefoniczne lub e-mailem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-171">If you use a planned answer session, you must notify the person directly, such as by telephone or email.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a><span data-ttu-id="b9b1d-172">Powiadamianie respondentów o planowaniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-172">Notifying respondents about a scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-173">Na stronie **Harmonogramy kwestionariuszy** można przygotować i wysłać wiadomość e-mail do wszystkich respondentów przypisanych do danego kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-173">Use the **Questionnaire schedules** page to prepare and send email to all respondents who are assigned to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-174">Wpisz tekst e-maila na karcie **Wiadomość e-mail samoobsługi pracownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-174">Enter the email text on the **E-mail for employee self service** tab.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-175">Po rozpoczęciu harmonogramu kliknij kolejno opcje **Funkcje** &gt; **Wyślij wiadomość e-mail**, aby wygenerować i wysłać wiadomość e-mail do respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-175">After the schedule has been started, click **Functions** &gt; **Send e-mail** to generate and send the email to the respondents.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-176">Respondenci mogą następnie zalogować się w witrynie i wypełnić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-176">Respondents can then sign in to the website and complete the questionnaire.</span></span> 

> <span data-ttu-id="b9b1d-177">**Uwaga:** Zanim będzie można skorzystać z funkcji poczty e-mail, administrator IT musi wprowadzić ustawienia poczty e-mail na stronie **Parametry poczty e-mail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-177">**Note** Before you can use the email functionality, your IT administrator must enter the email settings on the **E-mail parameters** page.</span></span>

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-178">Kończenie planowanego arkusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-178">Ending a scheduled questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-179">Można zakończyć zaplanowany kwestionariusz po ukończeniu przez wszystkich respondentów przypisanych do nich sesji odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-179">You can end a scheduled questionnaire after all respondents have completed their assigned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-180">Po zakończeniu zaplanowanego kwestionariusza, nie można skopiować jego ustawień do nowego harmonogramu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-180">After a scheduled questionnaire is ended, you can't copy its settings to a new schedule.</span></span> 

> <span data-ttu-id="b9b1d-181">**Uwaga:** Jeśli co najmniej jeden respondent nie wypełnił kwestionariusza, a mimo to planowanie ma zostać zakończone, najpierw usuń odpowiednich respondentów z listy na stronie **Planowana sesja odpowiedzi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-181">**Note** If one or more respondents haven't completed the questionnaire, but you still want to end the scheduling, you must first delete those respondents from the list on the **Planned answer session** page.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-182">Po wykonaniu tej czynności będzie można zakończyć planowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-182">You can then end the schedule.</span></span>

## <a name="completing-questionnaires"></a><span data-ttu-id="b9b1d-183">Wypełnianie kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-183">Completing questionnaires</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-184">Po zaprojektowaniu i rozesłaniu kwestionariusza, kwestionariusz może zostać wypełniony przez wybranych respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-184">After you've designed and distributed a questionnaire, the questionnaire can be completed by selected respondents.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-185">Kwestionariusze można wypełniać w dwóch lokalizacjach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-185">You can complete the questionnaires that are available to you from two locations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-186">W okienku nawigacji kliknij kolejno opcje **Kwestionariusze** &gt; **Dystrybuuj** &gt; **Wypełnianie kwestionariusza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-186">In the navigation pane, click **Questionnaires** &gt; **Distribute** &gt; **Complete a questionnaire**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-187">W obszarze Samoobsługa pracownika etatowego kliknij **Kwestionariusze do wypełnienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-187">In Employee self-service, click **Questionnaires to complete**.</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-188">Kwestionariusze można udostępnić wszystkich osobom w sieci, określonym użytkownikom lub grupom użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-188">Questionnaires can made be available to specific users or groups of users, or to all users in a network.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b9b1d-189">Informacje dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-189">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="b9b1d-190">Projektowanie kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-190">Designing questionnaires</span></span>](design-questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="b9b1d-191">Używanie kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-191">Using questionnaires</span></span>](questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="b9b1d-192">Wyświetlanie i ocena wyników kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-192">Viewing and evaluating the results of questionnaires</span></span>](evaluate-questionnaire-results.md)



<a name=""></a>=======
---
# <a name="required-metadata"></a><span data-ttu-id="b9b1d-193">wymagane metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-193">required metadata</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-194">title: Rozsyłanie i wypełnianie kwestionariusza description: W tym temacie opisano sposób dystrybuowania kwestionariuszy, które można zaprojektować tak, aby były dostępne dla osoby lub grupy osób, które będą je wypełniać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-194">title: Distribute and complete a questionnaire description: This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-195">author: twheeloc manager: AnnBe ms.date: 06/20/2017 ms.topic: artykuł ms.prod: ms.service: Dynamics365Operations ms.technology:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-195">author: twheeloc manager: AnnBe ms.date: 06/20/2017 ms.topic: article ms.prod: ms.service: Dynamics365Operations ms.technology:</span></span> 

# <a name="optional-metadata"></a><span data-ttu-id="b9b1d-196">opcjonalne metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-196">optional metadata</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-197">ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-197">ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters</span></span>
# <a name="robots"></a><span data-ttu-id="b9b1d-198">ROBOTS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-198">ROBOTS:</span></span> 
<span data-ttu-id="b9b1d-199">audience: Użytkownik aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-199">audience: Application User</span></span>
# <a name="msdevlang"></a><span data-ttu-id="b9b1d-200">ms.devlang:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-200">ms.devlang:</span></span> 
<span data-ttu-id="b9b1d-201">ms.reviewer: twheeloc ms.search.scope: Aplikacja podstawowa, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-201">ms.reviewer: twheeloc ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations</span></span>
# <a name="mstgtpltfrm"></a><span data-ttu-id="b9b1d-202">ms.tgt_pltfrm:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-202">ms.tgt_pltfrm:</span></span> 
<span data-ttu-id="b9b1d-203">ms.custom: 17424 ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470 ms.search.region: Globalnie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-203">ms.custom: 17424 ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470 ms.search.region: Global</span></span>
# <a name="mssearchindustry"></a><span data-ttu-id="b9b1d-204">ms.search.industry:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-204">ms.search.industry:</span></span> 
<span data-ttu-id="b9b1d-205">ms.author: twheeloc ms.search.validFrom: 2016-02-28 ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Aktualizacja modułu Talent z lipca 2017 r.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-205">ms.author: twheeloc ms.search.validFrom: 2016-02-28 ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update</span></span>

---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-206">Rozsyłanie i wypełnianie kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-206">Distribute and complete a questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-207">W tym temacie opisano sposób dystrybuowania kwestionariuszy, które można zaprojektować tak, aby były dostępne dla osoby lub grupy osób, które będą je wypełniać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-207">This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-208">Istnieje wiele sposobów dystrybucji kwestionariusza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-208">There are multiple ways to distribute a questionnaire:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-209">Oznacz kwestionariusz jako aktywny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-209">Mark the questionnaire as active.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-210">Kwestionariusz będzie dostępny dla wszystkich pracowników, chyba że ustawiono grupę kwestionariusza, która nie ma do niego dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-210">The questionnaire is then available to all employees, unless a questionnaire group is set up to restrict access to it.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-211">Przypisz prawa grupie kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-211">Assign rights to a questionnaire group.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-212">Kwestionariusz będzie dostępny dla wszystkich członków wybranej grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-212">The questionnaire is then available to all members of the selected group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-213">Utwórz zaplanowane sesje odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-213">Create planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-214">Kwestionariusz będzie dostępny wyłącznie dla konkretnej osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-214">The questionnaire is then available only to a particular person.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-215">Utwórz harmonogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-215">Create a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-216">Kwestionariusz można być dostępny dla wielu osób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-216">The questionnaire can then be available to multiple people.</span></span>

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a><span data-ttu-id="b9b1d-217">Oznaczanie kwestionariusza jako aktywnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-217">Marking a questionnaire as active</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-218">Ustawiając pole **Aktywne** jako **Tak** na stronie **Kwestionariusze**, można udostępnić kwestionariusz wszystkim pracownikom do wypełnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-218">By setting the **Active** field to **Yes** on the **Questionnaires** page, you make the questionnaire available for all employees to complete.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-219">Respondenci mogą wypełnić kwestionariusz wiele razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-219">Respondents can complete the questionnaire multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-220">Ta funkcja jest przydatna do cyklicznego zbierania opinii przez cały rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-220">This functionality is useful if you want to gather continual feedback throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-221">Na przykład można przygotować kwestionariusz dla pracowników, aby wyrazili opinię na temat jakości posiłków w stołówce zakładowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-221">For example, you can make a questionnaire that employees use to give feedback about the lunch service in the cafeteria.</span></span>

## <a name="questionnaire-groups"></a><span data-ttu-id="b9b1d-222">Grupy kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-222">Questionnaire groups</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-223">Można ustawić grupy kwestionariusza i uwzględnić respondentów, do których należy przesłać kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-223">You can set up questionnaire groups and then include the respondents that a questionnaire should be distributed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-224">Grupy kwestionariusza można utworzyć na następujących stronach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-224">You can create questionnaire groups from the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-225">**Grupy kwestionariuszy**— tylko osoby w grupie kwestionariusza mogą wypełnić wybrany kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-225">**Questionnaire groups** – Only individuals in a questionnaire group can complete a selected questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-226">Na przykład grupą docelową są kontrahenci, więc możesz utworzyć grupę kwestionariusza dla tych respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-226">For example, your intended audience is contractors, so you create a questionnaire group that is specific to those respondents.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-227">**Członkowie grupy kwestionariuszy** — do grup kwestionariuszy można dodawać osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-227">**Questionnaire group members** – You can add people to the questionnaire groups.</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-228">Aby przypisać grupę kwestionariusza do kwestionariusza, na stronie **Kwestionariusze** kliknij opcję **Prawa użytkownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-228">To assign a questionnaire group to a questionnaire, on the **Questionnaires** page, click **User rights**.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-229">Po zapisaniu kwestionariusza jako aktywny członkowie grupy kwestionariusza mogą wypełnić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-229">After the questionnaire is saved as active, the members of the questionnaire group can complete the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-230">Ta funkcja jest przydatna do testowania kwestionariusza na wybranej grupie osób przed udostępnieniem go szerszej grupie respondentów lub kiedy chcesz skierować kwestionariusz do bardzo określonej grupy odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-230">This functionality is helpful if you want to test a questionnaire on a select group of people before you roll it out to a larger group, or if you want to target a questionnaire to a very specific audience.</span></span>

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-231">Planowane sesje odpowiedzi w kwestionariuszu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-231">Planned answer sessions in a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-232">Zaplanowane sesje odpowiedzi to kwestionariusze, które zostały opracowane i wybrane dla respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-232">Planned answer sessions are questionnaires that you've designed and selected the respondents for.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-233">**Uwaga:** przed skonfigurowaniem zaplanowanych sesji odpowiedzi, należy zaprojektować kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-233">**Note:** Before you can set up planned answer sessions, you must design a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-234">Na stronie **Planowana sesja odpowiedzi** można utworzyć planowaną sesję odpowiedzi dla pojedynczego pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-234">On the **Planned answer session** page, you can create a planned answer session for an individual employee.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-235">Lista na tej stronie zawiera wszystkie zaplanowane kwestionariusze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-235">The list on the page displays all planned questionnaires.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-236">Planowane sesje odpowiedzi są również używane na stronie **Harmonogramy kwestionariuszy**, gdzie można zaplanować kwestionariusze dla grup osób takich jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-236">Planned answer sessions are also used on the **Questionnaire schedules** page, where you can plan questionnaires for multiple people:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-237">Pracownicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-237">Employees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-238">Uczestnicy kursu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-238">Course participants</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-239">Jednostki organizacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-239">Organizational units</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-240">Każda osoba może wypełnić kwestionariusz tylko raz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-240">Each person can answer the questionnaire only one time.</span></span>

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-241">Planowanie kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-241">Scheduling a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-242">Można opcjonalnie zaplanować kwestionariusz dla wielu respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-242">You can optionally schedule a questionnaire for multiple respondents.</span></span>

### <a name="planning-types"></a><span data-ttu-id="b9b1d-243">Typy planowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-243">Planning types</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-244">Typy planowania są wymagane, aby zaplanować zaplanowane sesje odpowiedzi dla wielu respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-244">Planning types are required if you want to schedule planned answer sessions for multiple respondents.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-245">Typy planowania są używane do klasyfikowania harmonogramów kwestionariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-245">Planning types are used to classify questionnaire schedules.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-246">Na przykład można ustalić harmonogram kwestionariuszy do następujących celów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-246">For example, you can schedule questionnaires for the following purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-247">Ocena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-247">Evaluation</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-248">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-248">Survey</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-249">Testowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-249">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-250">Na stronie **harmonogramów kwestionariuszy** można określić typy planowania dla harmonogramu kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-250">You can specify planning types for a questionnaire schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span>

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-251">Typy odwołań do kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-251">Reference types for questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-252">Typy odwołań służą do wprowadzania kryteriów dla respondentów, które można wybrać podczas planowania kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-252">You can use reference types to enter criteria for the respondents that you might select when you schedule a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-253">Użyj strony **typy odwołań** do skonfigurowania odwołań do kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-253">Use the **Reference types** page to set up reference types for a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-254">Każdy typ odwołania odpowiada tabeli w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-254">Each reference type corresponds to a table in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-255">Podczas tworzenia harmonogramów kwestionariuszy można określić poszczególne rekordy w tabeli lub zakres rekordów, które będzie można skojarzyć z kwestionariuszem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-255">When you create questionnaire schedules, you can specify individual records in the table or a range of records that the questionnaire will be associated with.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-256">Na przykład zaznaczenie w tabeli kursów pozwala określić, do których kursów będzie się odnosić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-256">For example, if you select the Courses table, you can decide which specific course the questionnaire will be for.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-257">Po skonfigurowaniu odwołanie do tabeli kursów, niektóre pola i przyciski na stronie **kursów** stają się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-257">When you set up a reference for the Courses table, some fields and buttons on the **Courses** page become available.</span></span>

### <a name="questionnaire-schedules"></a><span data-ttu-id="b9b1d-258">Harmonogramy kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-258">Questionnaire schedules</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-259">Harmonogramy kwestionariuszy służą do generowania wielu planowanych sesji odpowiedzi dla grupy użytkowników, na podstawie typu odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-259">You can use questionnaire schedules to generate multiple planned answer sessions for a group of users, based on a reference type.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-260">Utwórz harmonogram na stronie **Harmonogramy kwestionariuszy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-260">Create a schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-261">Wybierz typ planowania, aby skategoryzować harmonogram, a także wybierz typ odwołania, które powinno być używane do zapytań o konkretnych użytkowników systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-261">Select the planning type to categorize the schedule, and also select the reference type that should be used to query the system for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-262">Na przykład jeśli wybierzesz typ odwołania do tabeli kursów, możesz wybrać określony kurs w polu **Odwołanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-262">For example, if you set the reference type to the Courses table, you can select a specific course in the **Reference** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-263">Kliknij **Szczegóły ustawień**, aby wybrać kwestionariusz i inne kryteria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-263">Click **Setup details** to select the questionnaire and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-264">Na przykład można określić imię i nazwisko instruktora jako kryterium, jeśli kwestionariusz służy do oceny instruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-264">For example, specify the instructor's name as a criterion if the questionnaire is an evaluation of the instructor.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-265">Po zakończeniu wprowadzania szczegółów konfiguracji system generuje zaplanowane sesje odpowiedzi dla użytkowników, którzy są uwzględnieni w zapytaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-265">After you've finished entering the setup details, the system generates planned answer sessions for the users that are included in the query.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-266">Kliknij **Zaplanowane sesje odpowiedzi** w celu wyświetlania sesji odpowiedzi dla harmonogramu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-266">Click **Planned answer sessions** to view the answer sessions for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-267">Można ręcznie utworzyć dodatkowe planowane sesje odpowiedzi lub usunąć planowane sesje odpowiedzi, które nie otrzymały odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-267">You can then manually create additional planned answer sessions or delete planned answer sessions that haven't been answered.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-268">Kliknij kolejno opcje **Funkcje** &gt; **Start**, aby udostępnić kwestionariusz użytkownikom w powiązanych zaplanowanych sesjach odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-268">Click **Functions** &gt; **Start** to make the questionnaire available to the users in related planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-269">Kliknij **Odpowiedzi** w celu wyświetlania odpowiedzi z wypełnionych kwestionariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-269">Click **Answers** to view the completed responses to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-270">Opcjonalnie można skopiować ustawienia harmonogramu kwestionariusza, zaplanowanych sesji odpowiedzi i odpowiedzi do nowego harmonogramu kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-270">You can optionally copy the questionnaire schedule settings, planned answer sessions, and answers to a new questionnaire schedule.</span></span>

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a><span data-ttu-id="b9b1d-271">Powiadamianie respondentów o kwestionariuszach, które są dla nich dostępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-271">Notifying respondents about questionnaires that are available to them</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-272">Gdy rozprowadzasz kwestionariusz, musisz powiadomić respondentów, że kwestionariusze są dla nich dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-272">When you distribute a questionnaire, you must notify respondents that questionnaires are available to them.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-273">**Uwaga:** Respondenci muszą być użytkownikami programu Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition, aby mogli wypełnić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-273">**Note:** Respondents must be users in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition to complete a questionnaire.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a><span data-ttu-id="b9b1d-274">Powiadamianie respondentów o planowanej sesji odpowiedzi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-274">Notifying respondents about a planned answer session</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-275">Jeśli używasz planowanej sesji odpowiedzi, należy powiadomić wybraną osobę bezpośrednio, np. telefoniczne lub e-mailem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-275">If you use a planned answer session, you must notify the person directly, such as by telephone or email.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a><span data-ttu-id="b9b1d-276">Powiadamianie respondentów o planowaniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-276">Notifying respondents about a scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-277">Na stronie **Harmonogramy kwestionariuszy** można przygotować i wysłać wiadomość e-mail do wszystkich respondentów przypisanych do danego kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-277">Use the **Questionnaire schedules** page to prepare and send email to all respondents who are assigned to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-278">Wpisz tekst e-maila na karcie **Wiadomość e-mail samoobsługi pracownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-278">Enter the email text on the **E-mail for employee self service** tab.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-279">Po rozpoczęciu harmonogramu kliknij kolejno opcje **Funkcje** &gt; **Wyślij wiadomość e-mail**, aby wygenerować i wysłać wiadomość e-mail do respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-279">After the schedule has been started, click **Functions** &gt; **Send e-mail** to generate and send the email to the respondents.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-280">Respondenci mogą następnie zalogować się w witrynie i wypełnić kwestionariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-280">Respondents can then sign in to the website and complete the questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-281">**Uwaga:** zanim będzie można skorzystać z funkcji poczty e-mail, administrator IT musi wprowadzić ustawienia poczty e-mail na stronie **Parametry poczty e-mail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-281">**Note:** Before you can use the email functionality, your IT administrator must enter the email settings on the **E-mail parameters** page.</span></span>

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a><span data-ttu-id="b9b1d-282">Kończenie planowanego arkusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-282">Ending a scheduled questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-283">Można zakończyć zaplanowany kwestionariusz po ukończeniu przez wszystkich respondentów przypisanych do nich sesji odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-283">You can end a scheduled questionnaire after all respondents have completed their assigned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-284">Po zakończeniu zaplanowanego kwestionariusza, nie można skopiować jego ustawień do nowego harmonogramu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-284">After a scheduled questionnaire is ended, you can't copy its settings to a new schedule.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9b1d-285">**Uwaga:** Jeśli co najmniej jeden respondent nie wypełnił kwestionariusza, a mimo to planowanie ma zostać zakończone, najpierw usuń odpowiednich respondentów z listy na stronie **Planowana sesja odpowiedzi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-285">**Note:** If one or more respondents haven't completed the questionnaire, but you still want to end the scheduling, you must first delete those respondents from the list on the **Planned answer session** page.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-286">Po wykonaniu tej czynności będzie można zakończyć planowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-286">You can then end the schedule.</span></span>

## <a name="completing-questionnaires"></a><span data-ttu-id="b9b1d-287">Wypełnianie kwestionariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-287">Completing questionnaires</span></span>
<span data-ttu-id="b9b1d-288">Po zaprojektowaniu i rozesłaniu kwestionariusza, kwestionariusz może zostać wypełniony przez wybranych respondentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-288">After you've designed and distributed a questionnaire, the questionnaire can be completed by selected respondents.</span></span> <span data-ttu-id="b9b1d-289">Kwestionariusze można wypełniać w dwóch lokalizacjach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-289">You can complete the questionnaires that are available to you from two locations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9b1d-290">W okienku nawigacji kliknij kolejno opcje **Kwestionariusze** &gt; **Dystrybuuj** &gt; **Wypełnianie kwestionariusza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-290">In the navigation pane, click **Questionnaires** &gt; **Distribute** &gt; **Complete a questionnaire**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9b1d-291">W obszarze Samoobsługa pracownika etatowego kliknij **Kwestionariusze do wypełnienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-291">In Employee self-service, click **Questionnaires to complete**.</span></span>

<span data-ttu-id="b9b1d-292">Kwestionariusze można udostępnić wszystkich osobom w sieci, określonym użytkownikom lub grupom użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-292">Questionnaires can made be available to specific users or groups of users, or to all users in a network.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b9b1d-293">Informacje dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-293">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="b9b1d-294">Projektowanie kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-294">Designing questionnaires</span></span>](design-questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="b9b1d-295">Używanie kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-295">Using questionnaires</span></span>](questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="b9b1d-296">Wyświetlanie i ocena wyników kwestionariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-296">Viewing and evaluating the results of questionnaires</span></span>](evaluate-questionnaire-results.md)

<span data-ttu-id="b9b1d-297">master</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9b1d-297">master</span></span>

