---
title: Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych
description: W tym temacie opisano sposób tworzenia typów lokalizacjach czynności konserwacyjnych w module Zarządzanie składnikami majątku.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cfccc362563d698fea7815c0e39cb50826caead0
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5224530"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="8ed54-103">Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="8ed54-104">W tym temacie opisano sposób tworzenia typów lokalizacjach czynności konserwacyjnych w module Zarządzanie składnikami majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-105">Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych są używane do zarządzania wymaganiami dla lokalizacji czynności konserwacyjnych, w tym w jaki sposób składniki majątku są instalowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-106">Można skonfigurować typy składników majątku, plany konserwacji, atrybuty lokalizacji czynności konserwacyjnych oraz wymagania dotyczące atrybutów składnika majątku, które mają być używane w lokalizacji czynności konserwacyjnych używającej określonego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-107">Gdy tworzysz lokalizację czynności konserwacyjnych, typ lokalizacji czynności konserwacyjnych jest obowiązkowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="8ed54-108">Aby można było pracować z lokalizacjami czynności konserwacyjnych, należy utworzyć domyślną lokalizację czynności konserwacyjnych, która będzie używana tylko w celu tworzenia nowych składników majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-109">Dla tej domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych należy utworzyć domyślny typ lokalizacji czynności konserwacyjnych, który jest bardzo prosty i umożliwia zainstalowanie wielu składników majątku w domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-110">Zobacz [Tworzenie lokalizacji czynności konserwacyjnych](../functional-locations/create-functional-locations.md), aby uzyskać więcej informacji na temat konfigurowania lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="8ed54-111">Tworzenie domyślnego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="8ed54-112">W tej procedurze pokazano, jak utworzyć domyślny typ lokalizacji czynności konserwacyjnych, który ma być używany dla domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ed54-113">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** > **Ustawienia** > **Lokalizacje czynności konserwacyjnych** > **Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8ed54-114">Wybierz opcję **Nowy**, aby utworzyć nowy typ lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8ed54-115">Wstaw identyfikator typu lokalizacji czynności konserwacyjnych w polu **Typ lokalizacji czynności konserwacyjnych**, na przykład „domyślna”, oraz nazwę w polu **Nazwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8ed54-116">Wybierz model cyklu życia w polu **Model cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8ed54-117">Wybierz opcję „Tak” na przełączniku **Wiele zasobów**, aby zezwolić na zainstalowanie większej liczby składników majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych (domyślna lokalizacja czynności konserwacyjnych) przy użyciu tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="8ed54-118">Tworzony jest typ lokalizacji czynności konserwacyjnych, który ma być używany tylko dla domyślnej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-119">Nie należy dodawać żadnych dodatkowych wymagań ani ograniczeń do tego domyślnego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="8ed54-120">Tworzenie typów lokalizacji czynności konserwacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ed54-121">Wybierz **Zarządzanie składnikami majątku** > **Ustawienia** > **Lokalizacje czynności konserwacyjnych** > **Typy lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8ed54-122">Wybierz opcję **Nowy**, aby utworzyć nowy typ lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8ed54-123">Wstaw identyfikator typu lokalizacji czynności konserwacyjnych w polu **Typ lokalizacji czynności konserwacyjnych** oraz nazwę w polu **Nazwa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8ed54-124">Wybierz model cyklu życia w polu **Model cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-125">Więcej informacji na temat stanów i modeli cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych, zobacz temat [Stany cyklu życia lokalizacji czynności konserwacyjnych](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8ed54-126">Wybierz opcję „Tak” na przełączniku **Wiele zasobów**, jeśli powinna być dostępna możliwość zainstalowania kilku składników majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-127">W przypadku wybrania opcji „Nie” można zainstalować tylko *jeden* składnik majątku w lokalizacji czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8ed54-128">Wybierz „Tak” na przełączniku **Aktualizuj wymiar składnika majątku**, jeśli chcesz, aby składniki majątku zainstalowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych tego typu automatycznie używały wymiarów finansowych związanych z lokalizacją czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-129">Oznacza to, że jeśli zmienisz wymiary finansowe w formularzu [Tworzenie lokalizacji czynności konserwacyjnych](../functional-locations/create-functional-locations.md), a lokalizacja czynności konserwacyjnych używa typu lokalizacji czynności konserwacyjnych z tym przełącznikiem ustawionym na „Tak”, wymiary finansowe są automatycznie aktualizowane na wszystkich składnikach majątku zainstalowanych w tej lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-129">This means that if you change financial dimensions in the [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8ed54-130">Pole **Typ składnika majątku** jest używane, jeśli chcesz automatycznie utworzyć *jeden* składnik majątku dla lokalizacji czynności konserwacyjnych o tym samym identyfikatorze i nazwie co tworzona lokalizacja czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-131">Może to być na przykład istotne w przypadku utworzenia statycznej lokalizacji czynności konserwacyjnych, takiej jak budynek lub proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-132">W takim przypadku wybierz typ składnika majątku, który ma być używany dla automatycznie utworzonego składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-133">Pamiętaj, że jeśli dokonujesz wyboru w tym polu, przełącznik **Wiele składników majątku** musi być ustawiony na „Nie”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="8ed54-134">Na skróconej karcie **Typy składników majątku** wybierz typy składników majątku, które powinny być powiązane z typem lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-135">Wybierz **Dodaj wiersz** i wybierz typy składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-136">Jeśli w tym miejscu zostaną dodane typy składnika majątku, tylko składniki majątku z tymi typami mogą być instalowane w lokalizacji czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-137">Jeśli nie wybrano żadnych typów składnika majątku na skróconej karcie **Typy składników majątku**, można zainstalować wszystkie typy składnika majątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="8ed54-138">Na skróconej karcie **Plany konserwacji** wybierz plany konserwacji, które powinny być automatycznie skonfigurowane w nowych lokalizacjach czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-139">Wybierz **Dodaj wiersz** i wybierz plany konserwacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-140">Jeśli dodasz w tym miejscu plany konserwacji, tylko te plany mogą być używane w lokalizacji czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="8ed54-141">Na skróconej karcie **Wymagania atrybutu składnika majątku** skonfiguruj atrybuty składnika majątku, które powinny być automatycznie skonfigurowane w nowych lokalizacjach czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-142">Wybierz **Dodaj wiersz** i wybierz atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-143">Te wymagania atrybutu funkcjonują jako wytyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-144">Nie są one sprawdzane pod kątem atrybutów ustawionych na składniku majątku (**Zarządzanie składnikami majątku** > **Wspólne** > **Składniki majątku** > **Wszystkie składniki majątku** > wybierz składnik majątku na stronie listy > karta **Ogólne** > przycisk **Atrybuty**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-145">Wymagania dotyczące atrybutów są wyświetlane podczas instalowania składników majątku w lokalizacjach czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="8ed54-146">Na skróconej karcie **Dozwolone typy** wybierz typy lokalizacji czynności konserwacyjnych, które powinny być dozwolone dla typów podrzędnych lokalizacji czynności konserwacyjnych związanych z nadrzędnym typem lokalizacji czynności konserwacyjnych, który korzysta z wybranego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="8ed54-147">Na skróconej karcie **Atrybuty** wybierz atrybuty lokalizacji czynności konserwacyjnych, które powinny być automatycznie skonfigurowane w lokalizacjach czynności konserwacyjnych przy użyciu tego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-148">Wybierz **Dodaj wiersz** i wybierz atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="8ed54-149">Na skróconej karcie **Ogólne** można uzyskać przegląd liczby typów składników majątku, planów konserwacji, wymagań dotyczących atrybutów składników majątku, dozwolonych typów, atrybutów i lokalizacji czynności konserwacyjnych, które są skonfigurowane na typ lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-150">Pole **Lokalizacje czynności konserwacyjnych** pokazuje liczbę lokalizacji czynności konserwacyjnych, które używają typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="8ed54-151">Można użyć przycisku **Kopiuj**, aby skopiować ustawienia z typu lokalizacji czynności konserwacyjnych do wybranego typu lokalizacji czynności konserwacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ed54-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]