---
title: Kredyty i windykacja w rozrachunkach z odbiorcami
description: "Zarządzanie informacjami dotyczącymi windykacji w module Rozrachunki z odbiorcami odbywa się w jednym centralnym widoku przy użyciu strony Windykacja dostępnej w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition. Kierownicy ds. kredytów i windykacji mogą używać tego centralnego widoku do zarządzania windykacją. Agenci ds. windykacji mogą rozpocząć proces windykacji na podstawie list odbiorców, które są generowane przy użyciu wstępnie zdefiniowanych kryteriów windykacji, lub ze strony Windykacja."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="99da1-105">Kredyty i windykacja w rozrachunkach z odbiorcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="99da1-106">Zarządzanie informacjami dotyczącymi windykacji w module Rozrachunki z odbiorcami odbywa się w jednym centralnym widoku przy użyciu strony Windykacja dostępnej w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-107">Kierownicy ds. kredytów i windykacji mogą używać tego centralnego widoku do zarządzania windykacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-108">Agenci ds. windykacji mogą rozpocząć proces windykacji na podstawie list odbiorców, które są generowane przy użyciu wstępnie zdefiniowanych kryteriów windykacji, lub ze strony Windykacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="99da1-109">Przed rozpoczęciem konfigurowania lub pracy z windykacjami należy zapoznać się z następującymi pojęciami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-110">Migawka wiekowania odbiorcy zawiera informacje o wiekowanym saldzie w określonym momencie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-111">Pule klientów związanych z windykacjami pomagają w organizacji pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-112">Agenci ds. windykacji mają własne pule klientów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-113">Strony listy organizują odbiorców związanych z windykacjami, działania i sprawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-114">Wszystkie informacje o windykacji dotyczące danego odbiorcy znajdują się na jednej stronie, na której można podejmować wymagane działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-115">W jednym kroku można wykonać uchylenie, przywrócenie lub wycofanie odsetek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-116">W jednym kroku można tworzyć transakcje odpisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-117">W jednym kroku można przetwarzać płatności przy niewystarczających funduszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="99da1-118">Poniżej opisano poszczególne pojęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="99da1-119">Migawka wiekowania odbiorcy </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-120">Migawka wiekowania zawiera obliczone wiekowane salda dla odbiorcy w jednym punkcie w czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-121">Informacje migawki wiekowania pojawiają się na stronie listy Wiekowane salda i na stronie Windykacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-122">Aby wyświetlić informacje na stronach listy windykacji, należy utworzyć migawkę wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-123">Dla każdego odbiorcy migawka wiekowania zawiera nagłówek i szczegółowe zapisy dotyczące każdego okresu wiekowania w definicji okresu wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-124">Nagłówek migawki wiekowania zawiera całkowitą kwotę do zapłaty, limit kredytu, dokument dostawy, kwotę, kwotę zamówienia sprzedaży, liczbę spornych transakcji i łączną kwotę spornych transakcji dla konta odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-125">W obliczeniach tych kwot uwzględniane są wszystkie transakcje dla danego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-126">Całkowita kwota należności, limit kredytu, kwota dokumentu dostawy i kwota zamówienia sprzedaży są widoczne w polu informacji Informacje o kredycie na stronie windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-127">Dla każdego okresu wiekowania w definicji okresów wiekowania jest tworzony szczegółowy zapis migawki wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-128">Każdy szczegółowy zapis migawki wiekowania zawiera identyfikator okresu wiekowania i łączną kwotę transakcji z datami w okresie wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-129">Transakcje są przypisane do okresu wiekowania, np. 30 dni po terminie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-130">Data jest powiązana z wiekowaniem począwszy od daty, która została określona podczas tworzenia migawki wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-131">Informacje migawki wiekowania pojawiają się w polu informacji Wiekowane salda i na stronie Windykacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="99da1-132"> Pule klientów związanych z windykacjami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-133">Pule odbiorców są kwerendami definiującymi grupę rekordów odbiorców, które mogą być wyświetlane i zarządzane dla windykacji lub procesów wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-134">Używaj pul klientów, aby filtrować informacje na stronach listy Wiekowane salda, Działania związane z windykacją i sprawy związane z windykacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-135">Pule klientów mogą również służyć do filtrowania kont odbiorców, które są uwzględniane podczas tworzenia migawki wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="99da1-136">Agenci ds. windykacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-137">Domyślnie użytkownicy programu Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations mogą wyświetlać wszystkie informacje o odbiorcy na stronach listy windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-138">Rekordy agenta ds. windykacji służą do określania pul klientów, dostępnych do filtrowania informacji na stronach listy windykacji i na stronie windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-139">Agent ds. windykacji jest osobą, która współpracuje z odbiorcami w celu upewnienia się, że płatności są inkasowane w terminie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-140">W programie Finance and Operations agentami ds. windykacji są pracownicy przypisani do użytkowników na stronie ustawień użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="99da1-141"> Strony list windykacji </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-142">Następujące strony listy pomagają organizować informacje o windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-143">Wiekowane salda — kolumny na stronie listy wyświetlają salda odbiorców i kwoty przeterminowane według okresów wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-144">Te informacje są przechowywane w migawce wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-145">Okresy wiekowania są określone przez używaną definicję okresu wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-146">Definicja okresu wiekowania jest pobierana z puli klientów, o ile została określona dla zapytania o pulę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-147">Jeśli pula nie ma definicji okresu wiekowania, jest używana domyślna definicja okresu wiekowania określona na stronie Parametry modułu rozrachunków z odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-148">Jeśli nie określono domyślnego okresu wiekowania, używana jest pierwsza definicja okresu wiekowania ze strony Definicje okresów wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-149">Działania związane z windykacją — kolumn na stronie listy wyświetla działania, które są określone jako działania związane z windykacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-150">Działania te są tworzone przy użyciu strony windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-151">Użyj tych działań do śledzenia wykonywanej pracy powiązanej z windykacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-152">Sprawy dotyczące windykacji — kolumn na stronie listy wyświetla informacje dotyczące spraw, które mają kategorię sprawy o typie sprawy dotyczącej windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99da1-153">Aby wyświetlić informacje na stronach listy windykacji, należy utworzyć migawkę wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-154">Informacje są wyświetlane tylko dla tych klientów, dla których została utworzona migawka wiekowania. Rekordy, które zostaną wyświetlone na stronie listy można dodatkowo filtrować, w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="99da1-155">Domyślnie użytkownik programu Finance and Operations ma dostęp do wszystkich odbiorców, którzy mają migawki wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="99da1-156">Jeśli istnieje pula klientów, użytkownik musi być ustawiony jako agent ds. windykacji, aby korzystać z pul do filtrowania informacji na stronach listy windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-157">Informacje są ograniczone do klientów, którzy znajdują się w wybranej puli klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="99da1-158">Jeśli użytkownik jest skonfigurowany jako agent ds., tylko pule, które są wybrane dla tego agenta, są dostępne na stronie listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-159">W przypadku włączenia dla danego agenta opcji Zezwalaj agentowi na przeglądanie wszystkich pul klientów na stronie Agent ds. windykacji, będzie miał dostęp do wszystkich pul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="99da1-160"> strona Windykacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-161">Strona Windykacja służy do wyświetlania, zarządzania i podejmowania działań względem informacji dotyczących windykacji oraz spraw danego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-162">Górne okienko wyświetla sprawy wybranego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-163">Środkowe okienko pokazuje transakcje odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-164">Dolne okienko służy do wyświetlania działań dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-165">Można utworzyć sprawy dotyczące windykacji, aby śledzić informacje o windykacjach dla jednej lub większej liczby transakcji lub działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-166">Informacje w okienkach górnym i dolnym można filtrować według sprawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-167">Pola informacji wyświetlają wiekowane salda i limit kredytu dla wybranego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-168">Te informacje są przechowywane w migawce wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-169">W razie potrzeby można aktualizować migawki wiekowania przy użyciu bieżących informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-170">Okienko akcji zawiera przyciski, które wyświetlają powiązane informacje dla wybranego odbiorcy, sprawy, transakcji lub działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-171">Można również wykonać typowe akcje, takie jak zmiana stanu windykacji transakcji, wysyłania korespondencji e-mail dzięki integracji ze swoim dostawcą poczty e-mail, zwrotu dla odbiorców, przetwarzania płatności przy niewystarczających funduszach i odpisy z nieściągalnych sald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="99da1-172"> Uchylanie, przywracanie lub wycofywanie odsetek lub opłat </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-173">Można uchylić, przywróć lub wycofać pełne noty odsetkowe, opłaty i odsetki transakcji, które są częścią not odsetkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-174">Można to zrobić na karcie Windykacja w okienku akcji na stronie listy wszystkich odbiorców, klikając notę odsetkową, odsetki transakcji lub opłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-175">Te zmiany wpływają tylko na noty odsetkowe oraz odsetki i opłaty, których dotyczą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-176">Należy wykonać kroki w sekcji „Tworzenie transakcji odpisu w jednym kroku”, aby odpisać łączną kwotę zobowiązań odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="99da1-177">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Tworzenie kodu odsetek z zakresem](tasks/create-interest-code-range.md) i [Przetwarzanie odsetek](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="99da1-178">Tworzenie transakcji odpisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="99da1-179">Można odpisać nieściągalne długi, klikając Odpisz w formularzu Windykacja i na stronach listy Wiekowane salda, Odbiorcy i Otwarte faktury dla odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="99da1-180">Gdy odpisujesz transakcje dla odbiorcy, wszystkie transakcje dla tego odbiorcy są automatycznie oznaczane do rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-181">Odpisywana kwota zależy od kwoty netto oznaczonych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-182">Transakcja odpisu jest tworzona w arkuszu finansowym i może zawierać maksymalnie trzy typy wierszy arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="99da1-183">Pierwszy typ wiersza arkusza zawiera wpis odpisu odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-184">Jeśli zaznaczone transakcje zawierają wiele kombinacji kodu waluty, wymiarów i profili księgowania, tworzony jest osobny wiersz arkusza dla każdej kombinacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-185">Drugi typ wiersza arkusza zawiera wpis odpisu księgi głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-186">Jeśli zaznaczone transakcje zawierają wiele kombinacji kodu waluty, wymiarów i profili księgowania, tworzony jest osobny wiersz arkusza dla każdej kombinacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="99da1-187">Trzeci typ wiersza arkusza zawiera informacje o odpisie księgi głównej dotyczące podatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-188">Ten wiersz arkusza jest tworzony tylko wtedy, gdy wybrano przełącznik Oddziel podatek na stronie parametrów rozrachunków z odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-189">Jeśli zaznaczone transakcje zawierają wiele kombinacji konta płatności podatku, wymiarów i kodu podatku, tworzony jest osobny wiersz arkusza dla każdej kombinacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="99da1-190">Transakcja odpisu jest tworzona w walucie transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="99da1-191">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Tworzenie arkusza odpisów dla odbiorcy](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="99da1-192">Przetwarzanie płatności przy niewystarczających funduszach </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="99da1-193">Klikając płatności przy niewystarczających funduszach na stronie kolekcje można przetwarzać płatności przy niewystarczających funduszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-194">Po kliknięciu tego przycisku nastąpi anulowanie płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-195">Jeśli do odbiorcy ma być stosowana opłata za niewystarczające fundusze, w arkuszu płatności jest tworzona transakcja opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-196">Kwota opłaty jest oparta na ustawieniach dla automatycznych opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="99da1-197">Automatyczne opłaty, które są stosowane do płatności przy niewystarczających funduszach, są określone przez grupę opłat wybraną na stronie Konta bankowe dla danego konta bankowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99da1-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






