---
title: Strona listy transakcji odbiorcy
description: "Ten temat zawiera informacje o stronie listy Transakcje odbiorcy dostępnej w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations."
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/28/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c6502a6fb0ceaed75fd5bb6ec5b2f13db1879eea
ms.openlocfilehash: 1b359939c867ba0a0c14859c83f0560afe6ba5be
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 10/12/2018

---

# <a name="customer-transactions-list-page"></a><span data-ttu-id="b71c7-103">Strona listy transakcji odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-103">Customer transactions list page</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a><span data-ttu-id="b71c7-104">Wyświetl rozliczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-104">View settlements</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-105">Przycisk **Wyświetl rozliczenia** w okienku akcji zapewnia szybki dostęp do historii rozliczeń oraz szczegółowych informacji na temat transakcji rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-105">The **View settlements** button on the Action Pane provides quick access to the settlement history and detailed information about the settlement transaction.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-106">Można również wyświetlać dodatkowe transakcje, które są powiązane z wybraną transakcją, ponieważ były częścią tego samego rozliczenia albo są płatnościami utworzonymi w tym samym arkuszu płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-106">You can also show additional transactions that are related to the selected transaction, either because they were part of the same settlement or because they are payments that were created in the same payment journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b71c7-107">Wybierz kolejno opcje **Rozrachunki z odbiorcami \> Wszyscy odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-107">Select **Accounts receivable \> All customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b71c7-108">Wybierz odbiorcę mającego transakcje, a następnie w okienku akcji na karcie **Odbiorca** wybierz opcję **Transakcje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-108">Select a customer that has transactions, and then, on the Action Pane, on the **Customer** tab, select **Transactions**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b71c7-109">Wybierz transakcję, którą chcesz zbadać, a następnie w okienku akcji wybierz opcję **Wyświetl rozliczenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-109">Select a transaction to research, and then, on the Action Pane, select **View settlements**.</span></span>

    <span data-ttu-id="b71c7-110">Zostanie wyświetlone okno dialogowe **Wyświetl rozliczenia**, w którym widać wybraną transakcję oraz wszystkie dokumenty, które zostały rozliczone względem niej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-110">The **View settlements** dialog box appears, and shows the selected transaction and all documents that have been settled against it.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-111">To okno dialogowe przypomina widok historii rozliczeń, ale zawiera wszystkich powiązane dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-111">This dialog box resembles the settlement history view, but it includes all related documents.</span></span>

4. <span data-ttu-id="b71c7-112">W oknie dialogowym można wykonywać różne zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-112">In the dialog box, you can perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-113">Zaznacz jeden lub więcej załączników, a następnie naciśnij jeden z następujących przycisków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-113">Select one or more vouchers, and then select one of the following buttons:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b71c7-114">**Wyświetl powiązane** — są wyświetlane wszystkie transakcje, które zostały utworzone w arkuszu płatności powiązanym z wybranym dokumentem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-114">**View related** – Show all the payment journal transactions that were created in the payment journal that is related to the selected document.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-115">Ponadto zostaną wyświetlone wszystkie rozliczenia powiązane z tymi płatnościami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-115">In addition, all the settlements that are related to those payments are shown.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-116">Podczas przeglądania powiązanych płatności etykieta tego przycisku zmienia się na **Wyświetl rozliczenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-116">While you're viewing related payments, the label of this button changes to **View settlements**.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-117">Wybierz opcję **Wyświetl rozliczenia**, a pojawią się tylko transakcje, które były wyświetlane po pierwszym otwarciu okna dialogowego **Wyświetl rozliczenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-117">Select **View settlements** to show only the transactions that were shown when you first opened the **View settlements** dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b71c7-118">**Wyświetl historię** — wyświetlanie historii rozliczeń dla załączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-118">**View history** – Show the settlement history for the vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-119">Kliknij przycisk **Zamknij**, aby zamknąć okno dialogowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-119">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b71c7-120">**Wyświetl księgowanie** — są wyświetlane wszystkie załączniki powiązane z wybranym dokumentem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-120">**View accounting** – Show all vouchers that are related to the selected documents.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-121">Kliknij przycisk **Zamknij**, aby zamknąć okno dialogowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-121">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b71c7-122">**Eksportuj** — eksportowanie wybranych załączników do programu Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-122">**Export** – Export the selected vouchers to Microsoft Excel.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b71c7-123">**Rozlicz transakcje** — ten przycisk jest wyświetlany tylko wtedy, gdy wybrany oryginalny dokument nie został w pełni rozliczony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-123">**Settle transactions** – This button appears only if the original document that was selected wasn't fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-124">Po naciśnięciu tego przycisku pojawi się okno dialogowe **Rozlicz transakcje**, w którym można wybrać transakcje do rozliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-124">When you select this button, the **Settle transactions** dialog box appears, where you can select transactions for settlement.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b71c7-125">**Cofnij rozliczenia** — ten przycisk jest wyświetlany tylko wtedy, gdy wybrany oryginalny dokument został w pełni rozliczony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-125">**Undo settlements** – This button appears only if the original document that was selected was fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-126">Po naciśnięciu tego przycisku pojawia się okno dialogowe **Cofnij rozliczenia**, gdzie można cofnąć rozliczenia dokonane dla tego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-126">When you select this button, the **Undo settlements** dialog box appears, where you can undo the settlements that were done for that document.</span></span>

## <a name="global-transactions"></a><span data-ttu-id="b71c7-127">Transakcje globalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-127">Global transactions</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-128">Przycisk **Transakcje globalne** jest również wyświetlany na stronie listy **Transakcje odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-128">The **Global transactions** button also displays on the **Customer transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-129">Ten przycisk umożliwia wyświetlenie wszystkich transakcji z wybranym odbiorcą we wszystkich firmach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-129">This button lets you view all transactions for a customer across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-130">Na stronie listy **Transakcje odbiorcy** są pokazane transakcji tylko dla firm, do których odbiorca ma dostęp, na podstawie jego ustawień zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-130">The **Customer transactions** list page shows transactions only for the legal entities that the user has access to, based on his or her security settings.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-131">Na stronie listy są wyświetlane wszystkie transakcje z odbiorcami, którzy mają ten sam identyfikator jednostki jak odbiorca, z którym rozpoczęto proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-131">The list page shows all transactions for customers that have the same party ID as the customer that you started with.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-132">Na przykład jeśli odbiorca US-001 w jednej firmie ma taki sam identyfikator jednostki, jak odbiorca DE-001 w innej firmie, są wyświetlane wszystkie transakcje dla obu identyfikatorów odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-132">For example, if customer US-001 in one legal entity has the same party ID as customer DE-001 in another legal entity, all transactions for both customer IDs are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-133">Menu na stronie listy **Transakcje odbiorcy** różnią się w zależności od firmy uczestniczącej w transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-133">The menus on the **Customer transactions** list page vary, depending on the legal entity for the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-134">Na przykład jeśli funkcja jest dostępna tylko w przypadku firm szwajcarskich, opcje menu tej funkcji będą wyświetlane tylko po zaznaczeniu szwajcarskiej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-134">For example, if a feature is available only for Swiss legal entities, the menu options for that feature appear only when a Swiss transaction is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-135">Aby przejść do tej funkcji, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-135">To access the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b71c7-136">Wybierz kolejno opcje **Rozrachunki z odbiorcami \> Wszyscy odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-136">Select **Accounts receivable \> All customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b71c7-137">Wybierz odbiorcę, a następnie w okienku akcji na karcie **Odbiorca** w grupie **Transakcje** wybierz opcję **Transakcje globalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-137">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Customer** tab, in the **Transactions** group, select **Global transactions**.</span></span>

## <a name="more-transaction-filters"></a><span data-ttu-id="b71c7-138">Więcej filtrów transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-138">More transaction filters</span></span> 

<span data-ttu-id="b71c7-139">Filtr wyświetlania otwartych transakcji został zastąpiony przez nowy filtr umożliwiający wyświetlanie większej liczby kombinacji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-139">The filter for showing open transactions has been replaced with a new filter that lets you view more combinations of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-140">W polu **Pokaż** są dostępne następujące opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-140">The following options are available in the **Show** field:</span></span>

- <span data-ttu-id="b71c7-141">**Wszystkie** — umożliwia wyświetlenie wszystkich transakcji z wybranymi odbiorcami (otwartych i zamkniętych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-141">**All** – Show all transactions for the selected customers (open and closed).</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-142">**Zamknięte** — pokazywanie tylko transakcji, które zostały w pełni rozliczone i zamknięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-142">**Closed** – Show only transactions that have been fully settled and closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-143">**Otwarte** — pokazywanie tylko transakcji, które nie zostały w pełni rozliczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-143">**Open** – Show only transactions that haven't been fully settled.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-144">**Otwarte, w tym zamknięte w lub po dniu** — pokazywanie tylko transakcji, które nie zostały w pełni rozliczone według stanu na podany dzień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-144">**Open including closed on or after date** – Show only transactions that haven't been fully settled on or after a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-145">Po wybraniu tej opcji można zmienić dzień wyświetlany obok filtru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-145">When you select this option, you can change the date that is shown next to the filter.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-146">Transakcje, które mają wartość **Data ostatniego rozliczenia** przypadającą w lub po wskazanym dniu, są wyświetlane na liście, nawet jeśli zostały w pełni rozliczone według stanu na bieżący dzień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-146">Transactions that have a **Last settlement date** value on or after the date that you specify are shown in the list, even if those transactions are fully settled as of the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-147">Jednak wartości salda reprezentują salda na bieżący dzień, a nie na wybrany dzień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-147">However, the balance represents the balances as of the current date, not as of the selected date.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-148">Zaznacz pole wyboru **Ukryj przeszacowanie w walucie**, aby ukryć transakcje przeliczania walut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-148">Select the **Hide currency revaluations** check box to hide currency translation transactions.</span></span>

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a><span data-ttu-id="b71c7-149">Modyfikowanie terminów płatności i dat rabatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-149">Modify due dates and discount dates</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-150">W otwartych transakcjach z odbiorcami można aktualizować terminy płatności i daty rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-150">You can update due dates and discount dates for open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-151">W wersji 8.1 można dodawać terminy płatności do strony listy **Transakcje odbiorcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-151">In release 8.1, you can now add due dates to the **Customer transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-152">Klikając termin płatności na stronie listy **Transakcje odbiorcy**, można również zmienić terminy płatności, daty rabatu, warunki płatności i warunki rabatu gotówkowego w oknie dialogowym **Aktualizacja terminu płatności i dat rabatów gotówkowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-152">By clicking on the due date in the **Customer transactions** list page, you can also change due dates, discount dates, payment terms, and cash discount terms in the **Update due date and cash discount dates**  dialog box.</span></span>

### <a name="activate-the-feature"></a><span data-ttu-id="b71c7-153">Aktywowanie funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-153">Activate the feature</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-154">Aby dodać terminy płatności do strony listy **Transakcje odbiorcy** i zmienić ustawienia płatności dla transakcji za pomocą okna dialogowego **Aktualizacja terminu płatności i dat rabatów gotówkowych**, wykonaj następujące kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-154">To add due dates to the **Customer transactions** list page and change payment settings for a transaction by using the **Update due date and cash discount dates** dialog box, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b71c7-155">Wybierz kolejno opcje **Rozrachunki z odbiorcami \> Ustawienia \> Parametry modułu rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-155">Select **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b71c7-156">Na karcie **Rozliczenia** w opcji **Pokaż termin płatności i zezwalaj na edycję** ustaw wartość **Tak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-156">On the **Settlements** tab, set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b71c7-157">Aby umożliwić działanie tej funkcji, dodano nowe pola do transakcji z odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-157">To enable this feature, new fields have been added to customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-158">Te pola będą wypełniane podczas wykonywania nowej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-158">Those fields will be filled in when a new transaction is completed.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-159">Ponadto będą wypełniane po otwarciu okna dialogowego **Aktualizacja terminu płatności i dat rabatów gotówkowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-159">They will also be filled in when you open the **Update due date and cash discount dates** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-160">Jeżeli w opcji **Pokaż termin płatności i zezwalaj na edycję** ustawisz wartość **Tak**, pojawi się okno dialogowe **Aktualizacja informacji o płatnościach**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-160">When you set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**, you will see the **Update payment information** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="b71c7-161">Aby natychmiast zaktualizować istniejące transakcje, wybierz opcję **Aktualizuj wszystkie istniejące transakcje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-161">To update existing transactions immediately, select **Update all existing transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-162">Alternatywnie aby pola były wypełniane tylko dla nowych transakcji, wybierz opcję **Kontynuuj bez aktualizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-162">Alternatively, to fill in the fields only for new transactions, select **Continue without update**.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-163">Termin płatności zostanie teraz dodany do strony listy **Transakcje odbiorcy**, co ułatwi modyfikowanie terminu płatności i dat rabatu dla transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-163">The due date is now added to the **Customer transactions** list page, so you can easily modify the due date and cash discount dates for transactions.</span></span>

### <a name="modify-the-payment-settings"></a><span data-ttu-id="b71c7-164">Modyfikowanie ustawień płatności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-164">Modify the payment settings</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-165">Na stronie listy **Transakcje odbiorcy** są wyświetlane wszystkie transakcje z odbiorcą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-165">The **Customer transactions** list page shows all transactions for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-166">Po wybraniu terminu płatności za transakcję zostanie wyświetlone okno dialogowe **Aktualizacja terminu płatności i dat rabatów gotówkowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-166">When you select the due date for a transaction, the **Update due date and cash discount dates** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="b71c7-167">To okno dialogowe zawiera datę podstawy obliczania terminu płatności i daty rabatu, termin płatności, warunki płatności, warunki rabatu gotówkowego i daty rabatu gotówkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-167">This dialog box shows the base date for due date and discount calculations, due date, payment terms, cash discount terms, and cash discount dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-168">Każde pole podczas edytowania różnie oddziałuje na transakcję:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-168">Each field has a different effect on the transaction when you edit it:</span></span>

- <span data-ttu-id="b71c7-169">**Edytowanie daty podstawy** — termin płatności i daty rabatów zmieniają się tak, jakby data podstawy była datą dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-169">**Edit the base date** - The due date and discount dates are changed as if the base date is the document date.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-170">**Edytowanie terminu płatności** — zmienia się tylko termin płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-170">**Edit the due date** - Only the due date is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-171">**Edytowanie dat rabatów** — są zmieniane tylko daty rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-171">**Edit the discount dates** - Only the discount dates are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-172">**Edytowanie warunków płatności** — zmienia się termin płatności na podstawie daty podstawy i warunków płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-172">**Edit the payment terms** - The due date is changed, based on the base date and the payment terms.</span></span>
- <span data-ttu-id="b71c7-173">**Edytowanie warunków rabatu gotówkowego** — zmieniają się rabaty gotówkowe na podstawie daty podstawy i warunków rabatu gotówkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-173">**Edit the cash discount terms** - The cash discounts are changed, based on the base date and the cash discount terms.</span></span>

<span data-ttu-id="b71c7-174">Po zakończeniu edytowania ustawień płatności kliknij opcję **Zamknij**, aby zapisać wprowadzone zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b71c7-174">When you've finished editing the payment settings, select **Close** to save your changes.</span></span>

