---
title: Konfigurowanie kredytów i windykacji
description: Ten artykuł przedstawia sposób konfigurowania funkcji windykacji.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustCollectionsActivitiesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14031
ms.assetid: dcc6da2f-9af5-4f1d-abaa-b72967b66979
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2ed075484f79d7ef7d0d4e6d62d037bb3e9cc96f
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1836587"
---
# <a name="set-up-credit-and-collections"></a><span data-ttu-id="1dfb1-103">Konfigurowanie kredytów i windykacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-103">Set up Credit and collections</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1dfb1-104">Ten artykuł przedstawia sposób konfigurowania funkcji windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-104">This article explains how to set up the collections functionality.</span></span>

<a name="set-up-aging-period-definitions"></a><span data-ttu-id="1dfb1-105">Ustaw definicje okresów wiekowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-105">Set up aging period definitions</span></span>
-------------------------------

<span data-ttu-id="1dfb1-106">Ustaw definicję okresu wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-106">Set up an aging period definition.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-107">Definicja okresu wiekowania określa kolumny wyświetlane na stronach listy **Wiekowane salda**, **Działania związane z windykacją** i **Sprawy dotyczące windykacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-107">An aging period definition defines the columns that appear on the **Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-108">Określa także okresy, które pojawiają się na stronie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-108">It also defines the periods that appear on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-109">Jeśli pula klientów jest ustawiona, definicja okresu wiekowania dla puli jest używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-109">If a customer pool is set up, the aging period definition for the pool is used.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-110">Jeśli nie są ustawione żadne pule, używana jest domyślna definicja okresu wiekowania, określona na stronie **Parametry modułu rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-110">If no pools are set up, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-111">Jeśli nie określono domyślnego okresu wiekowania, używana jest pierwsza definicja okresu wiekowania ze strony **Definicje okresów wiekowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-111">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>

## <a name="create-an-aging-snapshot"></a><span data-ttu-id="1dfb1-112">Utwórz aktualizację migawki wiekowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-112">Create an aging snapshot</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-113">Utwórz migawkę wiekowania dla rekordów dla wszystkich odbiorców lub dla odbiorców w puli klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-113">Create aging snapshot records for all customers or for the customers in a customer pool.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-114">Informacje migawki wiekowania pojawiają się na stronie listy **Wiekowane salda** i na stronie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-114">Aging snapshot information appears on the **Aged balances** list page and on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-115">Należy utworzyć migawki wiekowania, aby można było używać strony listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-115">You must create an aging snapshot before you can use the list page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-116">Strona listy pokazuje tylko informacje dla odbiorców, dla których została utworzona migawka wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-116">The list page shows information only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span>

## <a name="optional-set-up-customer-pools"></a><span data-ttu-id="1dfb1-117">Opcjonalnie: Ustawianie pul odbiorców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-117">Optional: Set up customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-118">Istnieje możliwość skonfigurowania pul klientów, aby reprezentować grupy odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-118">You can set up customer pools to represent groups of customers.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-119">Można używać pul klientów, takich jak filtry dla informacji o odbiorcy, które są wyświetlane na stronach listy kolekcji na stronach listy **Windykacja** na stronie **Windykacja** lub podczas tworzenia migawki wiekowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-119">You can use customer pools as filters for the customer information that appears on **Collections** list pages, on the **Collections** page, or when you create aging snapshots.</span></span>

## <a name="optional-create-a-collections-team"></a><span data-ttu-id="1dfb1-120">Opcjonalnie: Tworzenie zespołu ds. windykacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-120">Optional: Create a collections team</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-121">Wiele osób w organizacji wykonuje prace związane z windykacją, więc można skonfigurować zespoły ds. windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-121">If multiple people in your organization do collections work, you can set up a collections team.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-122">Umożliwia wybór zespołu na stronie **Parametry modułu rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-122">You can select the team on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-123">Jeśli nie utworzysz zespołu ds. windykacji, zostanie on utworzony automatycznie podczas konfigurowania agentów ds. windykacji na stronie **Agent ds. windykacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-123">If you don't create a collections team, a team is created automatically when you set up collections agents on the **Collections agent** page.</span></span>

## <a name="set-up-a-collections-case-category"></a><span data-ttu-id="1dfb1-124">Tworzenie kategorii spraw windykacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-124">Set up a collections case category</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-125">Jeśli uporządkujesz pracę zespołów według spraw, zdefiniuj kategorię z typem kategorii **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-125">If you will use cases to organize your collections work, set up a case category that has the **Collections** category type.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-126">Ta konfiguracja jest wymagana tylko wtedy, gdy chcesz używać funkcji spraw na stronie **Windykacje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-126">This setup is required only if you want to use the case functionality on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="set-up-journal-names-settlement-writeoff-and-nsf"></a><span data-ttu-id="1dfb1-127">Umożliwia tworzenie nazw arkuszy (rozliczenie, odpis, niewystarczające fundusze)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-127">Set up journal names (settlement, writeoff, and NSF)</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-128">Możesz ustawić nazwy arkuszy, które są używane podczas przetwarzania transakcji na stronie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-128">Set up the journal names that are used when transactions are processed on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-129">Ten proces obejmuje rozliczanie transakcji, odpisy transakcji i przetwarzanie płatności przy niewystarczających funduszach (NSF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-129">This processing includes settlement of a transaction, write-off of a transaction, and processing of a not sufficient funds (NSF) payment.</span></span>

| <span data-ttu-id="1dfb1-130">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-130">Description</span></span> | <span data-ttu-id="1dfb1-131">Typ arkusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-131">Journal type</span></span>     |
|-------------|------------------|
| <span data-ttu-id="1dfb1-132">Miejscowość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-132">Settlement</span></span>  | <span data-ttu-id="1dfb1-133">Płatność od odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-133">Customer payment</span></span> |
| <span data-ttu-id="1dfb1-134">Zmniejszenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-134">Write-off</span></span>   | <span data-ttu-id="1dfb1-135">Dziennie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-135">Daily</span></span>            |
| <span data-ttu-id="1dfb1-136">NF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-136">NSF</span></span>         | <span data-ttu-id="1dfb1-137">Płatność od odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-137">Customer payment</span></span> |

## <a name="set-up-a-reason-code-for-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="1dfb1-138">Tworzenie kodu przyczyny dla transakcji odpisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-138">Set up a reason code for writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-139">Można skonfigurować domyślny kod przyczyny używany, gdy transakcje są odpisywane na stronie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-139">Set up the default reason code that is used when transactions are written off on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-140">Można zmienić kod w procesie odpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-140">You can change the code during the write-off process.</span></span>

## <a name="set-up-a-folder-for-email-attachments-and-create-email-templates"></a><span data-ttu-id="1dfb1-141">Skonfigurowanie folderu dla załączników do wiadomości i tworzenie szablonów wiadomości e-mail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-141">Set up a folder for email attachments and create email templates</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-142">Jeśli wysyłasz wiadomości e-mail ze strony **Windykacja**, na której są załączniki Microsoft Excel, można utworzyć opcjonalne szablony wiadomości e-mail dla tych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-142">If you will send email messages from the **Collections** page that have Microsoft Excel attachments, you can create optional email templates for those messages.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-collections"></a><span data-ttu-id="1dfb1-143">Ustawianie parametrów windykacji Rozrachunki z odbiorcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-143">Set up accounts receivable parameters for collections</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-144">Można ustawić parametry modułu Rozrachunki z odbiorcami, które są widoczne na karcie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-144">Set up the accounts receivable parameters that appear on the **Collections** tab.</span></span>

## <a name="optional-set-up-collections-agents"></a><span data-ttu-id="1dfb1-145">Opcjonalnie: Ustawianie agentów ds. windykacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-145">Optional: Set up collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-146">Wiele osób w organizacji wykonuje czynności windykacyjne, więc można skonfigurować agentów ds. windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-146">If multiple people in your organization do collections work, you can set up collections agents.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-147">Agent ds. windykacji jest pracownikiem, który jest skonfigurowany jako użytkownik na stronie **Relacje użytkownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-147">A collections agent is a worker who is set up as a user on the **User relations** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-148">Można przypisać pule in klientów agentów ds. windykacji, co pomaga organizowania ich pracę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-148">You can assign customer pools (customer queries) to collections agents to help the agents organize their work.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-149">Agenci ds. windykacji są dodawani do zespołu wybranego na stronie **Parametry rozrachunków z odbiorcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-149">The collections agents are added to the team that is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-150">Jeśli zespół nie został wybrany na tej stronie, nowy zespół o nazwie **Windykacja** jest tworzony automatycznie, a agenci ds. windykacji są dodawanie do tego zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-150">If a team isn't selected on that page, a new team that is named **Collections** is automatically created, and the collections agents are added to that team.</span></span>

## <a name="set-up-a-writeoff-account"></a><span data-ttu-id="1dfb1-151">Konfigurowanie konta odpisów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-151">Set up a writeoff account</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-152">Można utworzyć konto odpisu, które będzie używane dla odpisów z księgi głównej przy odpisach transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-152">Set up the write-off account that is used for the general ledger write-off entry when a transaction is written off.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-153">To konto jest przechowywane w profilu księgowania odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-153">This account is stored on the customer posting profile.</span></span>

## <a name="set-up-nsf-information-for-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="1dfb1-154">Konfigurowanie informacji NSF dla kont bankowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-154">Set up NSF information for bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-155">Można zaktualizować konta bankowe, tak by miały prawidłowy arkusz w chwili identyfikacji płatności przy niewystarczających funduszach na stronie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-155">Update bank accounts so that they have the correct journal when NSF payments are identified on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-156">Na karcie **Zarządzanie walutami** w polu **Arkusz płatności przy niewystarczających funduszach** wybierz arkusz płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-156">On the **Currency management** tab,  in the **NSF payment journal** field, select a payment journal.</span></span>

## <a name="set-up-outlook-settings-for-users-of-the-collections-page"></a><span data-ttu-id="1dfb1-157">Konfigurowanie ustawień programu Outlook dla użytkowników na stronie Windykacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-157">Set up Outlook settings for users of the Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-158">Aby umożliwić pracownikom tworzenie działań lub wysyłanie e-maili za pomocą strony **Windykacja**, musisz zweryfikować, czy wybrany jest klucz konfiguracji **synchronizacji z programem Microsoft Outlook** i czy dla tych pracowników ustawiona jest synchronizacja z programem Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-158">Before workers can create activities or send email messages by using the **Collections** page, you must verify that the **Microsoft Outlook synchronization** configuration key is selected, and that Outlook synchronization is set up for those workers.</span></span>

## <a name="set-up-email-and-address-settings-for-collections-customer-contacts"></a><span data-ttu-id="1dfb1-159">Konfigurowanie ustawień wysyłania wiadomości e-mail do osób kontaktowych ds. windykacji odbiorców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-159">Set up email and address settings for collections customer contacts</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-160">Można ustawić adresy e-mail dla kontaktów odbiorcy, jeśli chcesz wysyłać wiadomości e-mail do tych kontaktów ze strony **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-160">Set up email addresses for customer contacts if you want to send email messages to those contacts from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-161">Osoba kontaktowa ds. windykacji jest domyślną osobą kontaktową na stronie **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-161">The collections contact is used as the default contact on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-162">Można skonfigurować adres zestawienia dla odbiorcy, jeśli zestawienia mają mieć adres inny niż adres podstawowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-162">You can set up a statement address for a customer if statements should use an address other than the primary address.</span></span> 

<span data-ttu-id="1dfb1-163">Na skróconej karcie **Kredyty i windykacja** dla odbiorcy, w polu **Osoba kontaktowa ds. windykacji** wybierz osoby w organizacji odbiorcy, która współpracuje z Twoim agentem ds. windykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-163">On the **Credit and Collections** FastTab for a customer, in the **Collections contact** field, select the person in the customer organization who works with your collections agent.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-164">Ta osoba jest używana jako domyślna osoba kontaktowa na stronie **Windykacje** i do tej osoby wysyłane są e-maile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-164">This person is used as the default contact on the **Collections** page, and email messages are sent to him or her.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="1dfb1-165">Jeśli nie określono dla odbiorcy osoby kontaktowej ds. windykacji, używany jest kontakt podstawowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-165">If a collections contact isn't specified for a customer, the primary contact for the customer is used.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-166">Jeśli kontakt podstawowy nie jest określony, wiadomości e-mail wysyłane są na pierwszy adres wymieniony na stronie **Kontakty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-166">If a primary contact isn't specified, email messages are sent to the first address that is listed on the **Contacts** page.</span></span>

## <a name="set-up-email-settings-for-salespeople"></a><span data-ttu-id="1dfb1-167">Konfigurowanie ustawień wiadomości e-mail dla sprzedawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-167">Set up email settings for salespeople</span></span>
<span data-ttu-id="1dfb1-168">Ustaw adresy e-mail dla sprzedawców, jeśli chcesz wysyłać wiadomości e-mail do sprzedawców ze strony **Windykacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-168">Set up email addresses for salespeople if you want to send email messages to salespeople from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-169">Ustaw adres e-mail dla każdego przedstawiciela handlowego w każdej grupie prowizji sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-169">Set up an email address for each sales representative in each commission sales group.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-170">Przedstawiciel handlowy, który ma zaznaczoną opcję **Kontakt**, jest domyślnym sprzedawcą, do którego są wysyłane wiadomości e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-170">The sales representative who has the **Contact** option selected is the default salesperson that email messages are sent to.</span></span> 

<span data-ttu-id="1dfb1-171">Jeśli przedstawiciel handlowy nie jest określony, podstawowy sprzedawca dla organizacji używa odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-171">If a sales representative isn't specified, the primary salesperson for the customer organization is used.</span></span> <span data-ttu-id="1dfb1-172">Jeśli sprzedawca podstawowy nie jest określony, wiadomości e-mail wysyłane są na pierwszy adres z listy sprzedawców wymieniony na stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-172">If a primary salesperson isn't specified, email messages are sent to the first salesperson who is listed on the page.</span></span>


<span data-ttu-id="1dfb1-173">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz następujące tematy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-173">For more information, see the following topics:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="1dfb1-174">Tworzenie kolejności ponagleń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-174">Create a collection letter sequence</span></span>](tasks/create-collection-letter-sequence.md)

 - [<span data-ttu-id="1dfb1-175">Przetwarzanie ponagleń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-175">Process collection letters</span></span>](tasks/process-collection-letters.md)

 - [<span data-ttu-id="1dfb1-176">Przeglądanie informacji o windykacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dfb1-176">Review collections information</span></span>](tasks/review-collections-information.md)

