---
title: Konfiguracja kompensacji odbiorców oraz dostawców
description: Ten temat zawiera informacje o sposobach wykonywania procesu kompensat na kontach dostawców i odbiorców dla firm, które mają podstawowy adres działalności na Węgrzech lub w Polsce.
author: mrolecki
manager: AnnBe
ms.date: 05/19/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTable, CustVendCompensation, VendTable, CustTrans, VendTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1691503
ms.search.region: Hungary, Poland
ms.author: mrolecki
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bcd79d0bbdadb36476212984ff4937d67748a399
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1538255"
---
# <a name="set-up-customer-and-vendor-compensation"></a><span data-ttu-id="54240-103">Konfiguracja kompensacji odbiorców oraz dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-103">Set up customer and vendor compensation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="54240-104">Ten temat zawiera informacje, które pomogą wykonywać proces kompensat na kontach dostawców i odbiorców dla firm, które mają podstawowy adres działalności na Węgrzech lub w Polsce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-104">This topic provides information that will help you run the compensation process for vendor and customer accounts, for legal entities that have their primary address in Hungary or Poland.</span></span>

<span data-ttu-id="54240-105">Często użytkownicy w Europie Wschodniej muszą rozliczać kwoty należności i zobowiązań dla firmy, która jest zarejestrowana w systemie równocześnie jako odbiorca i dostawca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-105">Often, users in Eastern Europe must settle receivable and payable amounts for a company that is registered as both a customer and a vendor in the system.</span></span> <span data-ttu-id="54240-106">Ten proces rozliczania wykorzystuje prawną procedurę znaną jako *kompensata* lub *netowanie* (netting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-106">This settlement process uses a legal procedure that is known as *compensation* or *netting*.</span></span> 

## <a name="enabling-compensation"></a><span data-ttu-id="54240-107">Włączanie kompensowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-107">Enabling compensation</span></span>

### <a name="set-up-compensation-notes"></a><span data-ttu-id="54240-108">Konfigurowanie notek kompensacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-108">Set up compensation notes</span></span>
<span data-ttu-id="54240-109">Można skonfigurować notki, które będą drukowane w dokumentach kompensaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-109">You can set up notes so that they are printed in the compensation letter.</span></span> <span data-ttu-id="54240-110">Stronę **Notatki** można otworzyć ze strony **Ustawienia** > **Formularze** w modułach Rozrachunki z odbiorcami, Rozrachunki z dostawcami lub Zarządzanie projektami i ich księgowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-110">You can open the **Form notes** page from **Setup** > **Forms** in Accounts receivable, Accounts payable, or Project management and accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="54240-111">Tworząc nową notatkę formularza, można wybrać część dokumentu kompensaty, której notatka ma dotyczyć:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-111">When you create a new form note, you can select the part of the compensation letter that you're setting up the note for:</span></span>

 - <span data-ttu-id="54240-112">**Dokument kompensaty — nagłówek** — górna części dokument kompensaty, na przykład z nazwą firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-112">**Compensation letter–Header** – The top part of the compensation letter, such as company name.</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-113">**Dokument kompensaty — należności** — treść dokumentu kompensaty należności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-113">**Compensation letter–Receivable** – The body of the receivable compensation letter.</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-114">**Dokument kompensaty — zobowiązania** — treść dokumentu kompensaty zobowiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-114">**Compensation letter–Payable** – The body of the payable compensation letter.</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-115">**Dokument kompensaty — salda** — treść dokumentu kompensaty salda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-115">**Compensation letter–Balance** – The body of the balance compensation letter</span></span>

<span data-ttu-id="54240-116">Można wprowadzić notkę dla każdej odnośnej kombinacji notatki formularza i języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-116">You can enter a note for each corresponding combination of a form note and a language.</span></span>

<span data-ttu-id="54240-117">Notatka formularza jest oparta na znaku matematycznym kwoty salda w raporcie o kompensacie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-117">The form note is based on the mathematical sign of the balance amount for the compensation report:</span></span>

- <span data-ttu-id="54240-118">Jeśli kwota salda jest większa niż 0 (zero), jest drukowana notka o kompensacie należności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-118">If the balance amount is more than 0 (zero), the receivable compensation note is printed.</span></span>
- <span data-ttu-id="54240-119">Jeśli kwota salda jest mniejsza niż 0 (zero), jest drukowana notka o kompensacie zobowiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-119">If the balance amount is less than 0 (zero), the payable compensation note is printed.</span></span>
- <span data-ttu-id="54240-120">Jeśli kwota salda jest równa kwocie w dokumencie kompensaty, jest drukowana notka o saldzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-120">If the balance amount is equal to the compensation letter, the balance note is printed.</span></span>

### <a name="set-up-a-vendor-and-a-customer"></a><span data-ttu-id="54240-121">Konfigurowanie dostawcy i odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-121">Set up a vendor and a customer</span></span>
<span data-ttu-id="54240-122">Firma lub osoba fizyczna może być odbiorcą lub dostawcą Twojej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-122">A legal entity or individual can be a customer or vendor of your company.</span></span> <span data-ttu-id="54240-123">Opcja kompensaty jest dostępna tylko dla stron powiązanych z Twoją firmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-123">The compensation option is available only to parties that are associated.</span></span> <span data-ttu-id="54240-124">Aby skonfigurować powiązanie, otwórz szczegóły konta odbiorcy lub dostawcy, a następnie na karcie **Różne** w grupie pól **Przekaz** zaznacz konto powiązanej strony: **Konto odbiorcy** dla głównego dostawcy lub **Konto dostawcy** dla głównego odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-124">To set up the association, open the account details for a customer or vendor account, and then, on the **Miscellaneous** tab, in the **Remittance** field group, select an associated party account: **Customer account** for a vendor master or **Vendor account** for a customer master.</span></span>

### <a name="create-a-compensation-journal"></a><span data-ttu-id="54240-125">Tworzenie arkusza kompensaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-125">Create a compensation journal</span></span>
<span data-ttu-id="54240-126">Opcjonalnie można utworzyć arkusza, który będzie używany do przedstawiania propozycji kompensaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-126">You can optionally create a journal that will be used to present a compensation proposal.</span></span> <span data-ttu-id="54240-127">Można zaksięgować transakcje z propozycji oraz dodatkowo wydrukować raport o kompensacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-127">You can post the proposal and also print a compensation report.</span></span> <span data-ttu-id="54240-128">Wybierz kolejno opcje **Księga główna** > **Wpisy w arkuszu** > **Arkusze finansowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-128">Go to **General journal** > **Journal entries** > **General journals**.</span></span>

## <a name="record-transactions"></a><span data-ttu-id="54240-129">Rejestrowanie transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-129">Record transactions</span></span>
<span data-ttu-id="54240-130">Zazwyczaj wszystkie faktury zarejestrowane dla skojarzonych kont odbiorców i dostawców są dostępne i mogą być używane do kompensaty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-130">Typically, all the invoices that are recorded for the associated customer and vendor accounts are available and are used for compensation:</span></span> 

 - <span data-ttu-id="54240-131">Faktur sprzedaży (**Rozrachunki z odbiorcami** > **Zamówienia** > **Wszystkie zamówienia sprzedaży**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-131">Sales invoices (**Accounts receivable** > **Orders** > **All sales orders**)</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-132">Faktury niezależne (**Rozrachunki z odbiorcami** > **Faktury** > **Wszystkie faktury niezależne**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-132">Free text invoices (**Accounts receivable** > **Invoices** > **All free text invoices**)</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-133">Faktury od dostawców (**Rozrachunki z dostawcami** > **Zamówienia zakupu** > **Wszystkie zamówienia zakupu**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-133">Vendor invoices (**Accounts payable** > **Purchase orders** > **All purchase orders**)</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-134">Faktury sprzedaży w projekcie (**Zarządzanie projektami i ich księgowanie** > **Faktury projektu** > **Propozycje faktur projektu**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-134">Project sales invoices (**Project management and accounting** > **Project invoices** > **Project invoice proposals**)</span></span>

<span data-ttu-id="54240-135">W procesie kompensaty można również używać dowolnych otwartych transakcji z dostawcami i odbiorcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-135">You can also use any open vendor and customer transactions in the compensation process.</span></span> <span data-ttu-id="54240-136">Transakcje te obejmują płatności lub faktury rejestrowane za pomocą arkuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-136">These transactions include payments or invoices that are recorded through journals.</span></span> 

## <a name="process-a-compensation-letter"></a><span data-ttu-id="54240-137">Przetwarzanie dokumentu kompensaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-137">Process a compensation letter</span></span>
<span data-ttu-id="54240-138">Jeśli masz otwarte transakcje z dostawcami i odbiorcami, można rozpocząć proces kompensaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-138">If you have open customer and vendor transactions, you can start the compensation process.</span></span> <span data-ttu-id="54240-139">Otwórz stronę **Wszyscy odbiorcy** lub **Wszyscy dostawcy**, a następnie kliknij przycisk **Transakcje** i przejrzyj wszystkie transakcje ze stronami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-139">Open the **All customers** or **All vendors** page, and then click **Transactions** to review all party transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54240-140">Zaznacz jedną lub więcej otwartych transakcji (transakcje mające saldo większe lub mniejsze niż 0 [zero]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-140">Select one or multiple open transactions (transactions that have a balance that is more than or less than 0 [zero]).</span></span> <span data-ttu-id="54240-141">Następnie kliknij przycisk **Kompensata**, a zostanie otwarta **Kompensata transakcji odbiorcy/dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-141">Then click **Compensation** to open the **Compensation of customer/vendor transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="54240-142">Ta strona zawiera dwie siatki: jedną dla transakcji z odbiorcami i jedną dla transakcji z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-142">This page includes two grids, one for customer transactions and one for vendor transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54240-143">Jedna siatka będzie zawierała wybrane przez Ciebie transakcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-143">One of the grids will show the transactions that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="54240-144">Druga siatka pokaże transakcje dostępne dla kompensaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-144">The other grid will show the transactions that are available for compensation.</span></span> <span data-ttu-id="54240-145">Można zaznaczyć jedną lub więcej transakcji do skompensowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-145">You can select one or more transactions to mark for compensation.</span></span> <span data-ttu-id="54240-146">Po zakończeniu wybierania transakcji kliknij przycisk **Utwórz kompensatę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-146">After you've finished selecting transactions, click **Create compensation**.</span></span> <span data-ttu-id="54240-147">W wyświetlonym oknie dialogowym można ustawić następujące pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-147">In the dialog box that appears, you can set the following fields:</span></span>

 - <span data-ttu-id="54240-148">**Arkusz** — wybierz nazwę, pod jaką ma zostać utworzony nowy arkusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-148">**Journal** – Select a journal name to create a new journal.</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-149">**Arkusz z numerem partii** — wybierz numer istniejącej partii arkuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-149">**Journal batch number** – Select an existing journal batch number.</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-150">**Data transakcji** — data transakcji wpisów w arkuszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-150">**Transaction date** – The transaction date for journal entries.</span></span>
 - <span data-ttu-id="54240-151">**Drukowanie raportu o wynagrodzeniu** — zaznacz tę opcję, aby wydrukować raport, który zostanie wysłany do drugiej strony w celu zaakceptowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-151">**Print compensation report** – Select this option to print a report that will be sent to your cooperating party for acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="54240-152">Jeśli ustawisz wartości jednocześnie w polach **Arkusz** i **Arkusz z numerem partii**, numer ma priorytet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-152">If you set a value for both the **Journal** and **Journal batch number** fields, the number has priority.</span></span> <span data-ttu-id="54240-153">W związku z tym transakcje będą tworzone w tym arkuszu, a nie w nowym arkuszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-153">Therefore, transactions will be created in that journal, not in a new journal.</span></span>

## <a name="process-compensation"></a><span data-ttu-id="54240-154">Przetwarzanie kompensaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-154">Process compensation</span></span>
<span data-ttu-id="54240-155">Gdy utworzysz propozycje kompensaty w arkuszu i propozycja zostanie następnie zaakceptowana przez drugą stronę, można przejść do arkusza finansowego i zaksięgować transakcje w celu zarejestrowania kompensat w księdze głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-155">After you've created a compensation proposal in a journal, and your compensation proposal has been accepted by your cooperating party, you can go to the general journal and post transactions to record compensations in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54240-156">Jeśli trzeba ponownie wydrukować raport o kompensacie, należy kliknąć opcję **Drukuj** > **Dokument kompensaty** na stronie wierszy arkusza finansowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-156">If you must reprint a compensation report, you can click **Print** > **Compensation letter** on a general journal lines page.</span></span>


## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="54240-157">Często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-157">Frequently asked questions</span></span>
<span data-ttu-id="54240-158">**P: Czy można skompensować transakcje równocześnie dla wielu kont dostawców i odbiorców?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-158">**Q: Can I compensate transactions for multiple vendor and customer accounts at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="54240-159">**O:** Może istnieć relacja przekazu między jednym kontem dostawcy i jednym kontem odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-159">**A:** You can have a remittance relation between one vendor account and one customer account.</span></span> <span data-ttu-id="54240-160">W związku z tym jednocześnie można przetwarzać kompensatę tylko między pojedynczymi kontami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-160">Therefore, you can process compensation between single accounts at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="54240-161">**P: Czy do kompensaty można używać transakcji zagranicznych?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-161">**Q: Can I use foreign transactions for compensation?**</span></span>

<span data-ttu-id="54240-162">**O:** Domyślnie funkcja kompensaty jest przeznaczona dla transakcji w walucie krajowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-162">**A:** By default, the compensation function is designed for transactions in domestic currency.</span></span> <span data-ttu-id="54240-163">Można również używać transakcji w walucie obcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-163">You can also use foreign currency transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54240-164">Jednak w arkuszu finansowym należy określić kurs wymiany dla tworzonych transakcji propozycji kompensaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-164">However, in a general journal, you must specify an exchange rate for the compensation proposal transactions that are created.</span></span>

<span data-ttu-id="54240-165">**P: Czy funkcja kompensaty jest dostępna dla wszystkich krajów i regionów?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-165">**Q: Is the compensation function available for all countries or regions?**</span></span>

<span data-ttu-id="54240-166">**O:** Funkcja kompensaty jest dostępna tylko dla firm, które mają podstawowy adres działalności na Węgrzech lub w Polsce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54240-166">**A:** The compensation function is available only for legal entities that have their primary address in Hungary or Poland.</span></span>
