---
title: Obliczenia BOM
description: "Obliczenia łącznego kosztu i ceny sprzedaży są nazywane obliczeniami listy składowej BOM i inicjuje się je ze strony Obliczenia. Ten temat zawiera informacje dotyczące obliczeń BOM."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, SalesQuotationTable, SalesTable, SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.dyn365.ops.intro: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: ad00a3b5e41892aaa705fd8eafa52cc199e1d806
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="eed1e-104">Obliczenia BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-104">BOM calculations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="eed1e-105">Obliczenia łącznego kosztu i ceny sprzedaży są nazywane obliczeniami listy składowej BOM i inicjuje się je ze strony Obliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-106">Ten temat zawiera informacje dotyczące obliczeń BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="eed1e-107">Obliczenia łącznego kosztu i ceny sprzedaży są nazywane obliczeniami listy składowej BOM i inicjuje się je ze strony **Obliczenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-108">Na stronie **Obliczenia** można wykonywać następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-109">Obliczenie kosztu wytworzonego towaru i wygenerowanie skojarzonego z nim rekordu kosztu towaru w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-110">Obliczenie ceny sprzedaży wytworzonego towaru i wygenerowanie skojarzonego z nią rekordu ceny sprzedaży towaru w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="eed1e-111">Sposób używania strony **Obliczenia** różni się nieco w zależności od sposobu zainicjowania obliczeń BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-112">Sposób używania strony **Obliczenia** zależy również od tego, czy obliczenia BOM dotyczą wersji wyceny dla kosztów standardowych, czy dla kosztów planowanych, a także od kilku zasad zdefiniowanych w wersji wyceny używanej w obliczeniach BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-113">**Uwaga:** Odmiana strony **Obliczenia** jest używana w kontekście pozycji w wierszu zamówienia sprzedaży, oferty sprzedaży lub zlecenia serwisowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-114">Te obliczenia są nazywane obliczeniami BOM dla konkretnego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-115">Podczas obliczania BOM dla konkretnego zamówienia nie jest generowany rekord kosztu towaru w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-116">Zamiast tego aparat generuje rekord obliczania wyświetlany następnie na stronie **Szczegóły obliczenia BOM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-117">Rekord obliczenia zawiera obliczony koszt i obliczoną cenę sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-118">Stronę **Obliczenia** można otworzyć dla pojedynczego wytwarzanego towaru lub dla wersji wyceny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-119">Aby obliczyć koszty dla jednego wytwarzanego towaru, inicjuje się obliczenia BOM ze strony **Cena pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-120">Strona **Obliczenia** dziedziczy identyfikator towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-121">Wersja wyceny, wersja BOM, wersja marszruty, ilość obliczenia, data obliczania i oddział muszą być zdefiniowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="eed1e-122">Domyślnie jako wersja BOM i wersja marszruty są ustawiane aktywne wersje towaru, oddziału, daty i ilości obliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-123">Można jednak zastąpić wartości domyślne zatwierdzonymi wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="eed1e-124">Domyślnie jako ilość obliczania jest ustawiana standardowa ilość zamówienia towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-125">Można jednak zastąpić wartość domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="eed1e-126">Data obliczania i oddział mogą być wymuszone przez wersję wyceny, a jeśli nie są wymuszane przez wersję wyceny, mogą mieć wartości określone przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-127">Przyszła data obliczania określa sposób wykorzystania rekordów kosztów oczekujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-128">W obliczeniach BOM jest używany rekord kosztu oczekującego z najbliższą datą początkową równą dacie obliczania lub wcześniejszą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-129">Aby obliczyć koszty dla wszystkich wytwarzanych towarów lub wybranych towarów albo zaktualizować towary zależnie od miejsca ich używania, należy zainicjować obliczenia BOM ze strony **Konfiguracja wersji wyceny** lub strony **Obsługa wersji wyceny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-130">Strona **Obliczenia** dziedziczy wersję wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="eed1e-131">W obliczeniach przyjmowane jest założenie, że aktywna wersja BOM i wersja marszruty są używane dla wytwarzanego towaru (oraz dla powiązanych z nim oddziału, daty i ilości), chyba że jakiś wytwarzany składnik ma określony BOM podrzędny lub podmarszrutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="eed1e-132">W obliczeniach zakłada się, że dla wytwarzanych towarów jest używana standardowa ilość zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-133">Standardowa ilość zamówienia zapewnia podstawę do obliczenia ilości składników, do ustalenia odpowiednich wersji BOM i wersji marszruty (jeśli są używane BOM i marszruty zależne od ilości) i do amortyzacji kosztów stałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-134">Jeśli jednak jakiś wytwarzany składnik ma wiersz BOM typu **Produkcja** lub **Dostawca** albo do obliczeń BOM jest używany tryb rozłożenia „produkcja na zamówienie”, to założenie nie ma zastosowania ponieważ, ilości będą odzwierciedlać określoną ilość obliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="eed1e-135">Data obliczania i oddział mogą być wymuszone przez wersję wyceny, a jeśli nie są wymuszane przez wersję wyceny, mogą mieć wartości określone przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="eed1e-136">Inne odmiany obliczeń BOM odzwierciedlają typ wyceny i ograniczenia wersji wyceny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-137">Obliczenia BOM używające kosztów standardowych muszą być ograniczone przez zasady wersji wyceny, ponieważ ograniczenia pomagają zagwarantować stosowanie standardowych zasad wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-138">Standardowe zasady wyceny wymagają egzekwowania ograniczeń używania kosztów standardowych dla nabywanych towarów, jednopoziomowego trybu rozłożenia i uwzględniania opłat dodatkowych w kosztach jednostkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-139">Obliczenia BOM wykorzystujące koszty planowane nie muszą przestrzegać standardowych zasad wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-140">W tych obliczeniach BOM mogą być używane różne tryby rozłożenia i alternatywne źródła danych o kosztach dla nabywanych towarów, a wymuszanie ograniczeń w wersji ceny jest opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="eed1e-141">Obliczenia BOM wykorzystujące koszty standardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="eed1e-142">Zasady określone w wersji ceny (dla kosztów standardowych) mogą wymuszać stosowanie pięciu zasad obliczania BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-143">Opcja **Ograniczenie rejestracji** w wersji wyceny wymusza stosowanie jednej z tych zasad, która stanowi, że opłaty dodatkowe muszą być uwzględniane w cenie jednostkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-144">Opłaty dodatkowe dla towarów kupowanych można wprowadzać ręcznie, podczas gdy opłaty dodatkowe dla towarów wytwarzanych odzwierciedlają obliczoną amortyzację kosztów stałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-145">Opcja **Ograniczenie obliczania** w wersji ceny wymusza stosowanie pozostałych czterech zasad obliczania BOM:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-146">Źródło udziałów w kosztach nabywanych towarów musi być oparte na kosztach standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-147">Innymi słowy w obliczeniach BOM muszą być używane rekordy kosztów towarów zawarte w określonej wersji wyceny lub w alternatywnej wersji wyceny, która zawiera koszty standardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-148">Aby pomóc zapewnić dokładne i spójne obliczanie kosztów standardowych, tryb rozłożenia musi być jednopoziomowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-149">Aby pomóc zapewnić spójne wyniki podczas obliczania ceny sprzedaży towarów, ustawienie zysku musi być wymuszane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-150">Ustawienie zysku może być używane, a rekordy ceny sprzedaży towarów generowane tylko wtedy, gdy wersja wyceny zezwala na zawartość cen sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-151">Zasada alternatywnego źródła musi być wymuszana i można jej ustawić wartość **Brak**, **Aktywna** (używanie rekordów aktywnych kosztów) lub **Wersja wyceny** (używanie określonej wersji wyceny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="eed1e-152">Obliczenia BOM wykorzystujące koszty planowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="eed1e-153">Zasady określone w wersji ceny (dla kosztów planowanych) opcjonalnie mogą wymuszać stosowanie pięciu zasad obliczania BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-154">Alternatywnie zasady mogą po prostu dostarczać wartości domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-155">Opcja **Ograniczenie rejestracji** w wersji wyceny określa, czy zasada obliczania BOM dotycząca opłat dodatkowych będzie wymuszana, czy też będzie działała jako wartość domyślna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-156">Opłaty dodatkowe mogą być opcjonalnie uwzględniane w cenie jednostkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-157">Opcja **Ograniczenie obliczania** w wersji wyceny określa, czy pozostałe cztery zasady obliczania BOM będą wymuszane, czy też będą działały jako wartości domyślne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-158">Źródłem udziałów w kosztach dla zakupionego towaru mogą być rekordy kosztów towarów w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-159">Alternatywie źródło może być definiowane przez grupę obliczania BOM przypisaną do towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-160">Na przykład grupa obliczania BOM może określać umowy handlowe na ceny zakupu jako źródło danych o udziałach w kosztach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-161">Tryb rozłożenia może być jednopoziomowy, wielopoziomowy, typu „produkcja na zamówienie” lub oparty na wierszu BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-162">Tryb rozłożenia oparty na wierszu BOM replikuje logikę obliczania kosztów dla oszacowań zleceń produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-163">Ustawienie zysku może być wymuszane lub być wartością domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-164">Ustawienie zysku może być używane, a rekordy ceny sprzedaży towarów generowane tylko wtedy, gdy wersja wyceny zezwala na zawartość cen sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-165">Zasada alternatywnego źródła może być wymuszana lub być wartością domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-166">Zasadzie alternatywnego źródła można jej ustawić wartość **Brak**, **Aktywna** (używanie rekordów aktywnych kosztów) lub **Wersja wyceny** (używanie określonej wersji wyceny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="eed1e-167">Obliczenia BOM generują komunikaty ostrzegawcze i inne typy komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-168">Typy komunikatów są określane przez kilka zasad obliczania BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-169">Warunki powodujące generowanie ostrzeżeń definiuje się w grupie obliczania BOM przypisanej do towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-170">Jednak warunki te można samodzielnie zmienić po rozpoczęciu obliczania BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-171">W przypadku korzystania z zasady alternatywnego źródła często pomocne jest wyświetlanie alternatywnych danych jako komunikatu informacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-172">Przy próbie zaktualizowania obliczonych kosztów towarów z brakującymi rekordami kosztów pomocne jest również, gdy komunikat informacyjny identyfikuje towary, które nie zostały zaktualizowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="eed1e-173">Obliczenia BOM wykorzystujące zasadę alternatywnego źródła danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="eed1e-174">Poniżej przedstawiono dwa przypadki takiego zastosowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-175">**Aktualizacja kosztów w ramach podejścia opartego na dwóch wersjach** — Wersja wyceny może uwzględniać przyrostowe zmiany kosztów standardowych, w tym rekordy kosztów oczekiwanych, które reprezentują nowe towary lub zmiany kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-176">W takiej sytuacji zasada alternatywnego źródła może wskazywać użycie aktywnych kosztów standardowych zawartych w innych wersjach wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-177">**Symulacja wpływu zmian kosztów przy użyciu kosztów planowanych** — Wersja wyceny kosztów planowanych może uwzględniać przyrostowe zmiany na potrzeby symulacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-178">Ta wersja wyceny będzie zawierać rekordy kosztów oczekujących, które reprezentują symulowane zmiany kosztów towarów, kategorie kosztów i formuły obliczania kosztów pośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-179">W takiej sytuacji zasada alternatywnego źródła może wskazywać użycie aktywnych kosztów standardowych zawartych w innych wersjach wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="eed1e-180">Obliczanie sugerowanej ceny sprzedaży według BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="eed1e-181">W przypadku stosowania metody „koszt plus narzut” obliczona cena sprzedaży towaru odzwierciedla zestaw wartości procentowych konfiguracji zysku określonych dla obliczania BOM oraz koszty powiązane z pozycjami składowymi, operacjami marszruty i powiązanymi ogólnymi kosztami produkcji towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-182">Narzut odzwierciedla wartości procentowe konfiguracji zysku przypisane do grup kosztów oraz grupy kosztów przypisane do towarów, kategorii kosztów operacji marszruty i wzorów obliczania kosztów pośrednich dla ogólnych kosztów produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-183">Zestawy wartości procentowych konfiguracji zysku są zatytułowane **Standardowy**, **Zysk 1**, **Zysk 2** i **Zysk 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-184">W zestawie Zysk 1 można na przykład zdefiniować wartość procentową konfiguracji zysku 50% dla grupy kosztów przypisanej do kupowanego materiału, a wartość procentową konfiguracji zysku 80% dla grupy kosztów przypisanej do kategorii kosztów w operacji marszruty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-185">Kontekst obliczania BOM określa sposób obsługi wyników obliczonej ceny sprzedaży:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-186">**Obliczanie BOM dla towaru i określonej wersji wyceny** — Obliczanie BOM generuje rekord oczekującej ceny sprzedaży w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-187">Ten rekord ceny sprzedaży stanowi punkt wyjściowy do wyświetlania szczegółów obliczenia (na przykład na stronie **Oblicz koszt pozycji**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-188">Rekord ceny sprzedaży dostarcza przede wszystkim informacji referencyjnych i nie jest używany jako podstawa ceny sprzedaży w zamówieniach sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-189">**Obliczanie BOM dla konkretnego zamówienia** — Odmiana strony **Obliczanie BOM** jest używana w kontekście pozycji w wierszu zamówienia sprzedaży, oferty sprzedaży lub zlecenia serwisowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-190">Podczas obliczania BOM dla konkretnego zamówienia nie jest generowany rekord w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-191">Zamiast tego aparat generuje rekord obliczania wyświetlany następnie na stronie **Wyniki obliczenia BOM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-192">Ten rekord obliczania stanowi punkt wyjściowy do wyświetlania szczegółów obliczenia (na przykład na stronie **Oblicz koszt pozycji**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-193">Informacje o wybranym rekordzie obliczania można przenieść do pierwotnego wiersza towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-194">Na przykład obliczoną cenę sprzedaży można przenieść do pozycji w wierszu zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="eed1e-195">Obliczenia na potrzeby BOM właściwe dla zamówienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="eed1e-196">Obliczanie BOM dla konkretnego zamówienia jest odmianą obliczania BOM dla wytwarzanego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-197">Obliczanie BOM dla konkretnego zamówienia jest wykonywane w kontekście pozycji w wierszu zamówienia sprzedaży, oferty sprzedaży lub zlecenia serwisowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-198">Obliczanie BOM dla konkretnego zamówienia generuje rekord obliczania wyświetlany na stronie **Wyniki obliczenia BOM**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-199">Rekord obliczania zawiera obliczoną masę, obliczony koszt oparty na rekordach aktywnych kosztów i obliczoną cenę sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-200">Rekord obliczania generowany przez każde obliczenie BOM dla konkretnego zamówienia na stronie **Wyniki obliczenia BOM** jest oznaczony unikatowym numerem obliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-201">Wynik rekordu obliczania można opcjonalnie przenieść do pierwotnego wiersza towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-202">Obliczanie BOM dla konkretnego zamówienia różni się od obliczania BOM dla wytwarzanego towaru pod dwoma względami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="eed1e-203">Podczas obliczania BOM dla konkretnego zamówienia nie jest generowany rekord kosztu towaru w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="eed1e-204">Z tego względu zasady obliczania BOM nie są stosowane, gdy jest tworzony rekord kosztu towaru lub gdy jest zastępowany rekord kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eed1e-205">W obliczaniu BOM dla konkretnego zamówienia zawsze są używane rekordy kosztów aktywnych dla składników, kategorii kosztów i formuł obliczania kosztów pośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eed1e-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>






