---
title: Wersje wyceny
description: "Ten artykuł zawiera informacje o wersjach wyceny, zarządzaniu nimi oraz o typach danych, które można w nich uwzględnić. Głównym celem wersji wyceny jest objęcie rekordów kosztów dotyczących towarów, kategorii kosztów oraz wzorów obliczania kosztów pośrednich."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: a73be45d183f3cbdc19efbb9ee29fa621a113c66
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="bc0bc-104">Wersje wyceny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-104">Costing versions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bc0bc-105">Ten artykuł zawiera informacje o wersjach wyceny, zarządzaniu nimi oraz o typach danych, które można w nich uwzględnić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-106">Głównym celem wersji wyceny jest objęcie rekordów kosztów dotyczących towarów, kategorii kosztów oraz wzorów obliczania kosztów pośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="bc0bc-107">Wersja wyceny może spełniać jeden lub kilka celów w oparciu o dane, które są zawarte w wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-108">Głównym celem wersji wyceny jest objęcie rekordów kosztów dotyczących towarów, kategorii kosztów oraz wzorów obliczania kosztów pośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-109">Wersja wyceny może zawierać zestaw rekordów kosztów standardowych lub zestaw rekordów kosztów planowanych, które opierają się na typie wyceny, która jest przypisana do wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="bc0bc-110">Tworzenie wersji ceny opartej na kosztach standardowych lub planowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="bc0bc-111">Koszty standardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="bc0bc-112">Wersja wyceny może obsługiwać model magazynu kosztów standardowych dla towarów, gdzie wersja wyceny zawiera zestaw rekordów kosztów standardowych o towarach i procesach produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-113">Dane kosztów dotyczące procesów produkcyjnych są wyrażane w formie kategorii kosztów dla operacji marszruty oraz wzorów obliczeniowych dla narzutów produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="bc0bc-114">Koszty planowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="bc0bc-115">Wersja wyceny może zawierać zestaw rekordów kosztów planowanych dotyczących towarów i procesów produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-116">Wersja wyceny z kosztami planowanymi często jest używana do wspomagania symulacji obliczania kosztów, takich jak symulacja wpływu zmiany kosztów na zakup materiałów lub procesów produkcyjnych na obliczone koszty produkowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-117">Rekordy kosztów towarów dla kosztów planowanych mogą być również używane do wspomagania modelu zapasów opartego na kosztach rzeczywistych poprzez dostarczenie początkowych wartości kosztów towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-118">Wartości te obejmują obliczanie kosztów planowanych dla produkowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="bc0bc-119">Wprowadzanie kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="bc0bc-120">Obsługa danych rekordów kosztów w ramach wersji wyceny obejmuje wprowadzanie kosztów dla zakupionych towarów oraz dla towarów, które są przesyłane pomiędzy oddziałami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-121">Dodatkowa obsługa danych dla producentów obejmuje wprowadzanie kosztów dla kategorii kosztów (powiązanych z operacjami marszruty), wprowadzanie wzorów obliczania dla kosztów pośrednich obrazujących narzuty produkcyjne oraz obliczanie kosztów dla wyprodukowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-122">Dane kosztów towaru w ramach wersji wyceny będą składać się z jednego lub kilku rekordów kosztu dla każdego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-123">Rekord kosztu towaru początkowo jest wprowadzany ze stanem **Oczekujący** oraz zamierzoną datą wprowadzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-124">Aktywacja rekordu kosztu towaru aktualizuje stan (do wartości **Aktywny**)i datę wprowadzenia (do daty aktywacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-125">Różne rekordy kosztu towaru mogą odzwierciedlać różne oddziały, daty efektywne lub stany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-126">W przypadku obliczania kosztów dla wyprodukowanych towarów dla daty przyszłej, obliczenie listy składowej (BOM) będzie jedynie obejmować rekordy kosztu z odpowiednią datą wprowadzenia, niezależnie od tego, czy stan ma wartość **Oczekujący** czy **Aktywny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-127">Bieżący aktywny rekord kosztu towaru będzie użyty do oszacowania kosztów zlecenia produkcyjnego i transakcji magazynowych w ramach modelu magazynu wyceny standardowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-128">Obsługa rekordów kosztów dla kategorii kosztów oraz wzorów obliczania kosztów pośrednich jest podobna do obsługi rekordów kosztu towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-129">Dwie polityki blokowania dla wersji wyceny określają, czy koszty oczekujące mogą być obsługiwane oraz czy koszty oczekujące mogą być aktywowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-130">Użyj polityki blokowania do umożliwienia obsługi danych, a następnie do uniemożliwienia obsługi danych dla rekordów kosztu w ramach wersji wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-131">Wersja wyceny może również zawierać dane dotyczące cen sprzedaży towaru lub cen zakupu w celu obliczenia BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="bc0bc-132">Ceny sprzedaży towaru dla obliczeń BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="bc0bc-133">Głównym powodem, dla którego uwzględnia się dane o cenach sprzedaży, jest możliwość zachowania obliczonej ceny sprzedaży wyprodukowanego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-134">Obliczona cena sprzedaży może być analizowana w celu określenia sposobu wpływania składników, operacji marszruty i narzutów na koszt i cenę sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-135">Drugim powodem, dla którego uwzględnia się dane o cenach sprzedaży, jest definiowanie rekordów ceny sprzedaży dla towarów składowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-136">Rekordy te mogą być następnie używane do obliczania ceny sprzedaży produkowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-137">Najpierw trzeba określić model ceny sprzedaży znajdujący się w grupie obliczeń BOM i przypisać tę grupę do zakupionych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-138">Następnie, podczas wykonywania obliczeń BOM z użyciem kosztów planowanych, należy wybrać model kosztu własnego grupy obliczeń BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-139">W przeciwnym razie rekordy ceny sprzedaży towarów są używane tylko w celach informacyjnych, bez względu na to, czy są wprowadzane ręcznie, czy obliczane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-140">Aktywując rekord ceny sprzedaży towaru, można zaktualizować podstawą cenę sprzedaży towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-141">Jednak podstawa cena sprzedaży nie jest właściwa dla oddziału i może zastąpić ją ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-142">Podstawowa cena sprzedaży służy jako domyślna cena sprzedaży w zamówieniach sprzedaży i ofertach sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="bc0bc-143">Ceny zakupu towaru dla obliczeń BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="bc0bc-144">Głównym powodem dopuszczenia występowania cen zakupu w tym miejscu jest możliwość definiowania rekordów cen zakupu dla towarów składowych, których można później użyć do obliczania kosztów wyprodukowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-145">Rekordy ceny zakupu towaru muszą być wprowadzane ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-146">Aby włączyć dane cen zakupu, należy najpierw zdefiniować grupę obliczania BOM zawierającą model kosztu własnego dla ceny zakupu towaru i przypisać grupę obliczeń BOM do zakupionych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-147">Następnie należy użyć modelu kosztu własnego dla grupy obliczeń BOM podczas obliczania BOM z użyciem kosztów planowanych do obliczenia ceny sprzedaży produkowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc0bc-148">Rekordy ceny zakupu dla towarów są również używane w celach informacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-149">Zmieniając stan rekordu ceny zakupu towaru z **Oczekujący** na **Aktywny**, można zaktualizować podstawową cenę zakupu towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-150">Jednak podstawa cena zakupu nie jest właściwa dla oddziału i może zastąpić ją ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="bc0bc-151">Podstawowa cena zakupu służy jako domyślna cena zakupu w zamówieniach zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc0bc-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>




