---
title: Informacje wykorzystywane w obliczeniach na potrzeby BOM z użyciem kosztów standardowych
description: W obliczeniach listy składowej (BOM) są wykorzystywane dane z różnych źródeł w celu obliczenia kosztów standardowych wytwarzanego towaru. Źródła zawierają informacje o towarach, marszrutach, formułach obliczania kosztów pośrednich i wersjach wyceny.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bbc7e4105d085e2af0e8e6e574244f5083d08c15
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3981566"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="f1012-104">Informacje wykorzystywane w obliczeniach na potrzeby BOM z użyciem kosztów standardowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f1012-105">W obliczeniach listy składowej (BOM) są wykorzystywane dane z różnych źródeł w celu obliczenia kosztów standardowych wytwarzanego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-106">Źródła zawierają informacje o towarach, marszrutach, formułach obliczania kosztów pośrednich i wersjach wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-107">Informacje o nabytych towarach używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-108">Koszty − Koszty nabytych towarów są aktualizowane we właściwych dla oddziału rekordach kosztów standardowych w ramach wersji ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-109">W każdym takim rekordzie określona jest data obowiązywania, natomiast data obliczania BOM określa, które rekordy kosztów zostaną użyte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-110">Na przykład w przypadku obliczania BOM, dla którego określono datę obliczania w przyszłości, może zostać użyty rekord kosztów ze statusem Oczekujący i przyszłą datą obowiązywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-111">Grupa kosztów − Na podstawie grupy kosztów przypisanej do nabytego towaru wykonywana jest segmentacja obliczonych kosztów wytworzonego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-112">Warunki wyświetlania ostrzeżeń uwzględnione w grupie obliczania BOM towaru umożliwiają wykrywanie potencjalnych problemów w ramach obliczeń na potrzeby BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-113">Może to być np. zerowy koszt kupionego towaru lub zerowa ilość w BOM, albo nieaktualny rekord kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-114">Obowiązujące warunki wyświetlania ostrzeżeń mogą zostać zastąpione podczas inicjowania obliczeń na potrzeby BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-115">Informacje o wytworzonych towarach używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-116">Standardowa ilość w zamówieniu dla magazynu − Standardowa ilość w zamówieniu na dany towar (dla magazynu) spełnia funkcję domyślnej księgowej wielkości partii na potrzeby amortyzacji stałych kosztów w ramach obliczeń na potrzeby BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-117">Księgowa wielkość partii odzwierciedla również wielokrotność ilości na zamówieniu (jeśli określona).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-118">Warunki wyświetlania ostrzeżeń uwzględnione w grupie obliczania BOM towaru umożliwiają wykrywanie potencjalnych problemów w ramach obliczeń na potrzeby BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-119">Jednym z przykładów może być brak BOM lub marszruty dla wytwarzanego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-120">Obowiązujące warunki wyświetlania ostrzeżeń mogą zostać zastąpione podczas inicjowania obliczeń na potrzeby BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-121">Informacje o specyfikacji materiałowej (BOM) używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-122">Wersja BOM − W wersji BOM przypisanej do wytwarzanego towaru określony jest zakres dat obowiązywania; wersja jest ponadto zatwierdzona i aktywna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-123">Wersja BOM może być właściwa dla całej firmy lub dla danego oddziału oraz może opcjonalnie odzwierciedlać ograniczenia dotyczące ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-124">Ilość towaru w wierszu BOM − Ilość składnika jest zazwyczaj zmienna, ale może być stała.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-125">Ilość ta zazwyczaj dotyczy wyprodukowania jednej sztuki towaru, ale może być także wyrażona na 100 lub na 1000 sztuk (na potrzeby precyzyjnych obliczeń).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-126">Ilość ta może zostać również obliczona na podstawie wymiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-127">Ilość odpadków dla towaru w wierszu BOM − Dla składnika może być określona zmienna lub stała ilość planowanych odpadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-128">Daty obowiązywania dotyczące towaru w wierszu BOM − Dla składnika może być określony zakres dat obowiązywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-129">Typ produkcji dotyczący towaru w wierszu BOM − Wielkość obliczanej partii na potrzeby amortyzacji kosztów stałych odzwierciedla ilość z obliczeń BOM oraz tryb rozłożenia związany z produkcją na zamówienie, ponieważ w obliczeniach na potrzeby BOM zakłada się, że wytwarzany składnik zostanie wyprodukowany raczej w ściśle określonej ilości niż w ilości określonej w standardowym zamówieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-130">BOM podrzędny dla wytwarzanego składnika − Dla wytwarzanego składnika można opcjonalnie określić wersję BOM, która w obliczeniach BOM zostanie użyta zamiast bieżącej, aktywnej wersji BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-131">Marszruta podrzędna dla wytwarzanego składnika – Dla wytwarzanego składnika można opcjonalnie określić wersję marszruty, która w obliczeniach BOM zostanie użyta zamiast bieżącej, aktywnej wersji marszruty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-132">Numer operacji oraz wpływ wartości procentowej odpadków dla operacji − Numer operacji łączy składnik z konkretną operacją, a dla każdej operacji można określić ilość odpadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-133">Dzięki takiemu połączeniu w obliczeniach BOM może zostać uwzględniona wartość procentowa i zakumulowana wartość procentowa odpadków (dla wielu operacji) w odniesieniu do wymaganej ilości składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-134">Opcja zignorowania towaru w wierszu BOM w obliczeniach kosztów − Składnik może zostać zignorowany podczas obliczeń na potrzeby BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-135">Informacje o zasobie operacyjnym używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-136">Koszty godzinowe − Koszty godzinowe związane z zasobem operacyjnym są określane w ramach kategorii kosztów przypisanych do czasu przezbrajania i czasu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-137">Kategorie te powinny być rozpoznawane zarówno dla grup zasobów, jak i dla samych zasobów operacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-138">Koszty godzinowe przypisane do kategorii kosztów mogą być właściwe dla oddziału lub dotyczyć całej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-139">Koszty jednostkowe − W niektórych środowiskach produkcyjnych koszty ponoszone w zasobach operacyjnych są przypisywane na jednostkę produkcji, co mogłoby stanowić inną kategorię kosztów dotyczącą ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-140">Na przykład koszty dotyczące ilości mogą odzwierciedlać stawki akordowe, a producent farb może przypisywać koszty w zasobów operacyjnych na litr wyprodukowanej farby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-141">Zastępowanie informacji dotyczących marszrut właściwych dla zasobu operacyjnego − Informacje o kategoriach kosztów właściwych dla zasobu operacyjnego będą dziedziczone przez poszczególne operacje w przypadku, gdy możliwe jest zastąpienie takich informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-142">W obliczeniach na potrzeby BOM użyte zostaną informacje o kategoriach kosztów określone w ramach operacji dotyczących marszrut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-143">Grupa kosztów dla kategorii kosztów − Grupa kosztów przypisana do kategorii kosztów umożliwia segmentację obliczonych kosztów wytworzonych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-144">Na przykład różne grupy kosztów mogą zostać użyte na potrzeby segmentacji obliczonych kosztów związanych z wykorzystaniem maszyn i pracą lub z czasem przezbrajania i czasem procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-145">Informacje o marszrucie używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-146">Wersja marszruty − W wersji marszruty przypisanej do wytwarzanego towaru określony jest zakres dat obowiązywania; wersja jest ponadto zatwierdzona i aktywna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-147">Wersja marszruty musi być właściwa dla oddziału oraz może opcjonalnie odzwierciedlać ograniczenia dotyczące ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-148">Czas związany z marszrutą − Czas ten może zostać określony dla czasu przezbrajania i czasu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-149">Czas godzinowy zazwyczaj dotyczy wyprodukowania jednej sztuki towaru, ale może być także wyrażony na 100 lub na 1000 sztuk (na potrzeby precyzyjnych obliczeń).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-150">Czas związany z marszrutą dotyczący zasobów dodatkowych − Zasób dodatkowy ma ten sam numer operacji co zasób główny oraz jest mu przypisany taki sam czas związany z marszrutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-151">Na przykład operacja może wymagać wykorzystania maszyny (jako zasobu głównego) oraz nakładu pracy i wykorzystania narzędzi (jako zasobów dodatkowych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-152">Wartość procentowa odpadków związana z marszrutą − W obliczeniach na potrzeby BOM uwzględniane są wartości procentowe i skumulowane wartości procentowe dotyczące odpadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-153">Dotyczy to czasu wymaganego dla operacji marszruty i wymaganej ilości składników, które są połączone z numerami operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-154">Kategorie kosztów dotyczące marszrut − informacje o kategoriach kosztów właściwych dla zasobu operacyjnego będą dziedziczone przez poszczególne operacje w przypadku, gdy możliwe jest zastąpienie takich informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-155">W obliczeniach na potrzeby BOM użyte zostaną informacje o kategoriach kosztów określone w ramach operacji dotyczących marszrut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-156">Informacje o ogólnych kosztach produkcji używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-157">Dopłata − Formuła obliczania dopłat odzwierciedla procent wartości (np. 100%), który jest związany z określoną grupą kosztów, np. kosztami pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-158">Stawka − Formuła obliczania stawek odzwierciedla kwotę jednostkową (np. 10,00 USD na godzinę), która jest związana z określoną grupą kosztów, np. kosztami pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-159">Koszty ogólne zależne od czasu i od zużycia materiałów − Ogólne koszty produkcji mogą być związane z marszrutami lub materiałami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-160">Informacje o wersji ceny używane w przypadku obliczeń kosztu standardowego na potrzeby BOM to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-161">Typ ceny − Wersja ceny musi zawierać koszty standardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-162">W przypadku obliczeń na potrzeby BOM z użyciem kosztów standardowych obowiązuje kilka ograniczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-163">Na przykład opłaty dodatkowe muszą zostać uwzględnione w kosztach jednostkowych, a tryb rozłożenia w przypadku obliczeń na potrzeby BOM musi być jednopoziomowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-164">Obowiązkowa zasada alternatywnego źródła danych − Wersja ceny może przewidywać obowiązkowe zastosowanie zasady alternatywnego źródła danych, np. użycia określonej wersji ceny lub aktywnego rekordu kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-165">Obowiązkowa zasada alternatywnego źródła danych ma zazwyczaj zastosowanie w przypadku wersji ceny, która dotyczy przyrostowych aktualizacji kosztów z wykorzystaniem dwóch wersji obliczania kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-166">Flaga blokująca dla kosztów oczekiwanych − Flaga ta może zapobiec związanym z BOM obliczeniom oczekiwanych kosztów wytworzonych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-167">Określona data początkowa − domyślna data rozpoczęcia wszystkich obliczeń na potrzeby BOM, które uwzględniają daną wersję ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-168">Określony oddział − ogranicza obliczenia na potrzeby BOM do konkretnego oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1012-169">Wersja wyceny musi uwzględniać koszty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-170">Opcjonalnie może też zawierać cen sprzedaży w celu obliczania sugerowanych cen sprzedaży produkowanych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="f1012-171">Przy inicjowaniu obliczania BOM można określić kilka źródeł informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="f1012-172">Mogą to być m.in. oddział, data obliczenia i wersja wyceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1012-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>





