---
title: Wymagania wstępne dotyczące konwersji na koszt standardowy
description: W tym temacie omówiono zadania do wykonania przed dokonaniem konwersji na koszt standardowy.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d0a0bb8e549b429ef1af2ee0a59361c14e6aa6bb
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5263501"
---
# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="e697a-103">Wymagania wstępne dotyczące konwersji na koszt standardowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e697a-104">W tym temacie omówiono zadania do wykonania przed dokonaniem konwersji na koszt standardowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="e697a-105">Przed dokonaniem konwersji na koszt standardowy wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e697a-106">Zdefiniuj **grupę modeli pozycji** dla kosztów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-107">Użyj strony grupy modeli pozycji do utworzenia grupy modeli pozycji zawierającą model magazynu z kosztem standardowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-108">Podczas konfigurowania konwersji na koszt standardowy ta grupa modeli pozycji zostanie przypisana do konwertowanych pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e697a-109">Przypisz **grupę kosztów** do każdej pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e697a-110">Grupa kosztów, która jest przypisana do zakupionego towaru, może stanowić podstawę do przypisywania kont księgowych, które są związane z kosztami standardowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-111">Dotyczy to także przypisywania kont księgowych na potrzeby odchyleń cen zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-112">W środowisku produkcyjnym grupa kosztów przypisana do zakupionych składników umożliwia także segmentację obliczonych kosztów wytworzonych towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e697a-113">Grupa kosztów przypisana do wytworzonego towaru może stanowić podstawę przypisywania kont księgowych powiązanych z kosztami standardowymi, np. przypisywania kont księgowych do zmian produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="e697a-114">Przypisz **standardową ilość towaru** do wytworzonego towaru, jeśli koszty tego towaru są stałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-115">Standardowa ilość zamówienia na wytworzony towar ma funkcję księgowej wielkości partii do amortyzacji (lub określenia proporcjonalnego) kosztów stałych,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-116">takich jak czasy konfiguracji w operacjach marszruty lub stała ilość składnika na liście BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e697a-117">Przypisz **konta księgi głównej** powiązane z kosztami standardowymi, szczególnie zmienność przeszacowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-118">Na stronie **Księgowanie** (**Zarządzanie zapasami** &gt; **Ustawienia**) przypisz konta księgi głównej powiązane z kosztami standardowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-119">Niezbędnym minimum w procesie konwertowania na koszt standardowy jest przypisanie konta odchylenia przeszacowania dla wszystkich towarów i wszystkich grup kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-120">Na stronie **Plan kont** zdefiniuj konta księgi głównej niezbędne dla kosztów standardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-121">Na stronie **Kombinacje transakcji** włącz funkcję relacji kosztowych (dla tabel, grup i wszystkich elementów), zanim zdefiniujesz zasady księgowania pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e697a-122">Zdefiniuj parametry zapasów związane z kosztami standardowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-123">Na karcie **Sekwencje numerów** na stronie **Parametry modułu Zarządzanie zapasami i magazynem** przypisz kolejne numery do załączników przeszacowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-124">Załącznik przeszacowania jest generowany, gdy konwersja na koszt standardowy skutkuje zmianą wartości magazynowej towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-125">Na stronie **Parametry modułu Zarządzanie zapasami i magazynem** zdefiniuj parametry kontroli kosztów (na karcie **Księgowanie zapasów**) w celu zdefiniowania dwóch parametrów powiązanych z kosztami standardowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e697a-126">W polu **Podział kosztów** wybierz lub Nr lub Księga podrzędna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-127">Wybranie opcji Księga podrzędna nosi nazwę aktywnego rozbicia kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-128">Aktywne rozbicie kosztów ma kluczowe znaczenie w obliczaniu, zachowywaniu i wyświetlaniu podziału grupy kosztów w wielopoziomowej strukturze produktów dla towarów, którym przypisano koszt standardowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-129">Jeśli rozbicie kosztów jest aktywne, można raportować i analizować na jednym poziomie, na wielu poziomach lub w formacie sumarycznym następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="e697a-130">Zapasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="e697a-131">Praca w toku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="e697a-132">Koszt sprzedanych towarów przypadający na grupę kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="e697a-133">Aktywne rozbicie kosztów oznacza, że włączenie kosztu wytworzonego towaru spowoduje zapisanie podziału grupy kosztów w rekordzie kosztu towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-134">Jeśli w polu **Podział kosztów** nie zostanie wybrana żadna opcja, podział grupy kosztów nie zostanie zachowany w wypadku towarów, którym przypisano koszty standardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-135">Oznacza to, że koszt standardowy wytworzonego towaru będzie obliczany i zachowywany jako jedna kwota bez podziału grup kosztów, a udział kosztów wytworzonych składników będzie obliczany jako jedna kwota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e697a-136">Pole **Odchylenia od standardu** służy do wybierania, czy odchylenia mają być sumowane czy określane według grup kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-137">Wybór obsługi według grup kosztów umożliwia identyfikowanie odchyleń cen zakupu i odchyleń produkcji według grup kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-138">Umożliwia to również identyfikowanie czterech typów odchyleń produkcji (odchyleń rozmiaru partii, ilości, ceny i podstawiania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="e697a-139">Wybór opcji sumowania oznacza, że nie można identyfikować odchyleń według grup kosztów ani czterech typów odchyleń produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-140">Można wyświetlać tylko podsumowanie odchylenia produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-141">Zasady zamiany odchyleń wartości standardowych działają niezależnie od zasad podziału kosztów, tj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="e697a-142">można nie wybrać żadnej zasady podziału kosztów i wybrać takie odchylenia na grupę kosztów, aby nadal były rejestrowane odchylenia produkcyjne na grupę kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e697a-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]