---
title: Rozwiązywanie problemów z zarządzaniem kosztami
description: W tym temacie opisano sposób rozwiązywania problemów, które mogą wystąpić podczas pracy z zarządzaniem kosztami.
author: AndersGirke
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: fc6a48a44a529c82c2a9ee818af95569d9bcb249
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5834296"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="f817d-103">Rozwiązywanie problemów z zarządzaniem kosztami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-104">W tym temacie opisano sposób rozwiązywania problemów, które mogą wystąpić podczas pracy z zarządzaniem kosztami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="f817d-105">Przerwy funkcjonalne między raportami wartości zapasów/wiekowania i ich wersji magazynowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-106">Funkcje [Magazyn raportów wiekowania zapasów](inventory-aging-report-storage.md) i [Raport magazynu wartości zapasów](inventory-value-report-storage.md) umożliwiają Supply Chain Management wyświetlanie dużych ilości transakcji magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-107">W każdym przypadku wyniki raportów są zapisywane w celu przeglądania i eksportowania, w przeciwieństwie do wersji tych raportów bez magazynowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-108">Jednak niektóre funkcje, które istnieją w wersjach tych raportów bez magazynu, nie istnieją w wersjach magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-109">Poniższe podsekcje podsumowują różnice i udostępniają rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="f817d-110">Raporty magazynowania nie zawierają sum częściowych, nawet jeśli są włączone w układzie raportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-111">Sumy częściowe mogą powodować problemy podczas eksportowania wyniku, zwłaszcza jeśli użytkownicy zmienią sekwencję rekordów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-112">Aby sprawdzić sumy częściowe, można wyeksportować wyniki do Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-113">Alternatywnie, jeśli chcesz sprawdzić sumy częściowe w ramach Supply Chain Management, użyj funkcji [Zarządzanie funkcjamit](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), aby włączyć funkcje *Kontrolka nowej siatki* i *Grupowania w siatkach*, które zapewniają znacznie bardziej elastyczny sposób wyświetlania sum częściowych dla dowolnej grupy według kolumny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-114">Aby uzyskać dodatkowe informacje, zobacz [Zdolności siatki](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="f817d-115">Raport magazynowania wartości zapasów nie obsługuje informacji o koncie księgowym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-116">Bilans próbny można uruchomić, aby uzyskać saldo konta zapasów i porównać je z raportem **Magazynu wartości zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="f817d-117">Ostrzeżenia lub błędy są wyświetlane podczas zmiany stanu okresu księgi bez zamknięcia magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-118">Firma Microsoft wprowadziła następujące procesy weryfikacji, aby zapobiec problemom spowodowanym przez nieprawidłowy proces zakończenia okresu dotyczący kalkulacji kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-119">W przypadku napotkania dowolnego z poniższych komunikatów o błędach zapoznaj się z [4561987 KB](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3), aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu rozwiązywania tych problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="f817d-120">Zamierzasz wykonać ponowne obliczenie z datą %1 (10-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="f817d-121">Ostatnie zarejestrowane ponowne obliczenie zostało wykonane w poprzednim okresie z datą %2 (20-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="f817d-122">Nie zarejestrowano wykonania zamknięcia zapasów z datą %3 (31-01-2019) końca okresu dopasowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-123">Należy pamiętać o wykonaniu zamknięcia zapasów w dacie %3 (31-01-2019), odpowiadającej zakończeniu okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-124">Wycena zapasów, koszt własny sprzedaży i odchylenia mogą być niewłaściwe w księdze podrzędnej lub księdze głównej do momentu wykonania tej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="f817d-125">Zamierzasz zmienić stan okresu księgi %1 na %2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-126">Nie zarejestrowano wykonania zamknięcia zapasów z datą %3, odpowiadającą zakończeniu okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-127">Przed zmianą statusu należy wykonać zamknięcie zapasów na %3 odpowiadające końcowi okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-128">Wycena zapasów, koszt własny sprzedaży i odchylenia mogą być niewłaściwe w księdze podrzędnej lub księdze głównej do momentu wykonania tej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-129">Zgłoszone przez firmę %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-130">Obecnie ta akcja ma wartość informacyjną, ale w przyszłości jej wykonanie będzie wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="f817d-131">Struktura konta %1 została zmieniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-132">Co najmniej jedno konto główne %2 już nie istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-133">Te konta główne są wymagane przez %3 z datą %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-134">Dodaj te konta główne do struktury konta %1, aby móc wznowić zadanie %3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-135">Obecnie ta akcja ma wartość informacyjną, ale w przyszłości jej wykonanie będzie wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="f817d-136">Zamierzasz wykonać zamknięcie zapasów z datą %1 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="f817d-137">Nie zarejestrowano wykonania obliczania wyceny wstecznej z datą %2 (31-01-2019) pasującą do zakończenia okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-138">Należy pamiętać o wykonaniu obliczania wyceny wstecznej z datą %3 (31-01-2019) pasującą do zakończenia okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-139">Wycena zapasów, koszt własny sprzedaży i odchylenia mogą być niewłaściwe w księdze podrzędnej lub księdze głównej do momentu wykonania tej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="f817d-140">Zamierzasz wykonać obliczenie wycent wstecznej z datą %1 (28-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="f817d-141">Ostatnie zarejestrowane obliczenie wyceny wstecznej zostało wykonane w poprzednim okresie z datą %2 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="f817d-142">Nie zarejestrowano wykonania zamknięcia zapasów z datą %3 (31-01-2019) końca okresu dopasowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="f817d-143">Należy pamiętać o wykonaniu zamknięcia zapasów w dacie %3 (31-01-2019), odpowiadającej zakończeniu okresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-144">Wycena zapasów, koszt własny sprzedaży i odchylenia mogą być niewłaściwe w księdze podrzędnej lub księdze głównej do wykonania zamknięcia zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="f817d-145">Rozbieżności w raportach wiekowania zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-146">**Raport wiekowania zapasów** zawiera różne wartości wyświetlane w różnych wymiarach przechowywania (np. oddział lub magazyn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="f817d-147">Aby uzyskać więcej informacji o logice raportowania, zobacz [Przykłady i logika raportu wiekowania zapasów](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="f817d-148">Konflikt aktualizacji występuje, gdy metodą inwentaryzacji zapasów jest Koszt standardowy lub Średnia ruchoma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-149">Podczas równoległego księgowania dokumentów, takich jak arkusze magazynowe, faktury zamówień zakupu lub faktury zamówień sprzedaży, w celu uzyskania skalowalności i wydajności, może zostać wyświetlony komunikat o błędzie informujący o konflikcie aktualizacji i niektóre dokumenty mogą nie zostać zaksięgowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-150">Ten problem występuje, gdy metodą inwentaryzacji zapasów jest *Koszt standardowy* lub *Średnia ruchoma*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-151">Obie te metody są metodami kosztów ciągłych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-152">Innymi słowy, ostateczny koszt jest określony w momencie księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-153">Jeśli jest stosowana metoda *Średnia ruchoma*, komunikat o błędzie przypomina ten przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="f817d-154">Wartość zapasów xx,xx nie jest oczekiwana po obliczeniu proporcjonalnych wydatków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-155">Jeśli jest stosowana metoda *Koszt standardowy*, komunikat o błędzie przypomina ten przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="f817d-156">Koszt standardowy jest niezgodny z wartością zapasów finansowych po aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-157">Wartość = xx,xx, ilość = yy,yy, koszt standardowy = zz,zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="f817d-158">Do czasu wydania przez firmę Microsoft rozwiązania problemu należy rozważyć użycie następujących rozwiązań, aby wyeliminować lub zredukować te błędy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="f817d-159">Zaksięguj ponownie dokumenty, których księgowanie nie powiodło się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="f817d-160">Utwórz dokumenty z mniejszą liczbą wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="f817d-161">Unikaj wartości dziesiętnych kosztu standardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-162">Spróbuj zdefiniować koszt standardowy, tak aby pole **Ilość dla ceny** było ustawione na *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-163">Jeśli musisz określić wartość **ilości dla ceny** większą niż *1*, spróbuj zminimalizować liczbę miejsc dziesiętnych w standardowym koszcie jednostkowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-164">(Najlepiej, aby było mniej niż dwa miejsca dziesiętne) Na przykład należy unikać definiowania standardowych ustawień kosztu, takich jak **Cena** = *10* i **Ilość dla ceny** = *3*, ponieważ spowoduje to koszt standardowy jednostkowy 3,333333 (gdzie wartość dziesiętna jest powtarzana).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="f817d-165">W większości dokumentów należy unikać sytuacji, w których wiele wierszy zawiera taką samą kombinację wymiarów produktów i wymiarów magazynu finansowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f817d-166">Zmniejsz stopień równoległości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="f817d-167">(W takim przypadku system może przyspieszyć, ponieważ występuje mniej konfliktów i ponownych prób aktualizacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f817d-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]