---
title: "Integracja środków trwałych"
description: "Środki trwałe mogą być zintegrowane z modułami Księga główna, Zarządzanie zapasami, Rozrachunki z odbiorcami i Rozrachunki z dostawcami. Istnieje również możliwość takiego skonfigurowania modułu Środki trwałe, aby był on zintegrowany z zamówieniami zakupu."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 1f1cf8ef9f75b7463188d47d8e8dd0efff61a030
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="72766-104">Integracja środków trwałych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="72766-105">Środki trwałe mogą być zintegrowane z modułami Księga główna, Zarządzanie zapasami, Rozrachunki z odbiorcami i Rozrachunki z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="72766-106">Istnieje również możliwość takiego skonfigurowania modułu Środki trwałe, aby był on zintegrowany z zamówieniami zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="72766-107">Księga główna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="72766-108">W księdze głównej wartość wszystkich środków trwałych jest zwykle sumowana na kilku kontach głównych, które są wymagane do sprawozdawczości finansowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="72766-109">Jednak na stronie **Środki trwałe** można utworzyć wiele rekordów środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="72766-110">Te rekordy mogą zawierać informacje, takie jak cena nabycia, amortyzacja i szacowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="72766-111">Każdorazowo podczas księgowania transakcji dla środków trwałych aktualizowane są konta główne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="72766-112">Konta główne dla środków trwałych zawsze pokazują zaktualizowaną wartość środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="72766-113">Na stronie **Profile księgowania środków trwałych** należy określić konta główne, na których będą księgowane transakcje księgi środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="72766-114">Należy także określić typy transakcji środków trwałych, które są księgowane na każdym koncie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="72766-115">Użytkownik może tworzyć różne kombinacje kont głównych dla środków trwałych w zależności od ilości szczegółów dotyczących środków trwałych, które mają znaleźć się w księdze głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72766-116">Konta główne mogą bazować na typach transakcji, księgach i innych kontach głównych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="72766-117">Zarządzanie zapasami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="72766-118">W arkuszu magazynowym środków trwałych można wprowadzić nabycie środków trwałych, które firma wyprodukowała lub skonstruowała dla siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="72766-119">Następnie można przenieść towary magazynowe do środków trwałych jako nabycie lub część nabycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-120">Środki trwałe można również nabywać za pomocą zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="72766-121">Jeśli zamówienia zakupu zawierają pozycje magazynowe określone jako środki trwałe, wartość opcji **Zezwalaj na nabywanie środków trwałych z zakupów** na stronie **Parametry środków trwałych** określa, czy nabycie środka trwałego jest księgowane w momencie księgowania faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="72766-122">Wpływ nabycia środków trwałych na magazyn zależy od konfiguracji firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-122">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-123">Gdy pozycja magazynowa staje się nabyciem środków trwałych za pośrednictwem arkusza magazynowego, zamówienia zakupu lub propozycji nabycia, jest tworzona transakcja nabycia do księgi środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-123">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="72766-124">Jeśli nabycie do księgi obejmuje księgę pochodną, jest również tworzona transakcja nabycia do księgi pochodnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-124">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-125">O zmniejszeniu zapasów w momencie zaksięgowania nabycia decydują reguły księgowania skonfigurowane na stronie **Księgowanie** w module Zarządzanie zapasami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-125">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="72766-126">Jednak zapasy nie zawsze są zmniejszane w momencie zaksięgowania faktur związanych ze środkami trwałymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-126">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="72766-127">W niektórych przypadkach mogą być nabywane środki trwałe do użytku wewnętrznego,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-127">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="72766-128">jak na przykład komputer przenośny dla działu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-128">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="72766-129">Podczas pracy z zamówieniami zakupu można używać zarówno towarów skonfigurowanych do odsprzedaży, jak i do użytku wewnętrznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-129">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-130">Jeśli dla środków trwałych w pewnych grupach towarów są używane określone konta przychodu i rozchodu, tego samego towaru magazynowego można używać zarówno dla zakupów wewnętrznych, jak i dla zapasów do odsprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-130">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-131">Środki trwałe przeznaczone do użytku wewnętrznego są skonfigurowane tak, aby miały typ konta **Przychód środków trwałych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-131">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="72766-132">Ten typ konta jest używany do śledzenia przyjęcia środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-132">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="72766-133">Po zaksięgowaniu faktury dostawcy, należy użyć konta przychodów środka trwałego, jeśli jest spełniony jeden z następujących warunków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-133">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="72766-134">Wiersz faktury zawiera istniejący środek trwały do celów wewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-134">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72766-135">Pole wyboru **Nowy środek trwały?** jest zaznaczone dla wiersza dokumentu przyjęcia produktów, który został zaksięgowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-135">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72766-136">Pole wyboru **Utwórz nowy środek trwały** jest zaznaczone w wierszu faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-136">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="72766-137">Zazwyczaj to konto jest kontem wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-137">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="72766-138">Typ konta **Przychód środków trwałych** można skonfigurować dla grupy towarów lub dla pojedynczego towaru na karcie **Zamówienie zakupu** na stronie **Grupa pozycji** lub **Księgowanie** page.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-138">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="72766-139">Podobnie środki trwałe, które są przeznaczone do użytku wewnętrznego, mogą być ustawione tak, aby miały typ konta **Rozchód środków trwałych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-139">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="72766-140">Ten typ konta jest używany do śledzenia wydawania środków trwałych nabywcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-140">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="72766-141">Gdy dokonane zostaje nabycie środka przy użyciu polecenia zakupu, konto rozchodu środków trwałych służy jako konto przeciwstawne do konta debetowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-141">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="72766-142">Nabycie składnika aktywów może być księgowane w momencie księgowania faktury dostawcy lub księgowania nabycia składnika w arkuszu Środków trwałych, zazwyczaj za pomocą propozycji nabycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-142">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="72766-143">Typ konta **Rozchód środków trwałych** można skonfigurować dla grupy towarów lub dla pojedynczego towaru na karcie **Zapasy** na stronie **Grupa pozycji** lub **Księgowanie pozycji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-143">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-144">Ostatecznie konta główne, które są używane do księgowania są ustalane na podstawie opcji określonych dla grupy modeli towaru dla integracji z księgą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-144">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="72766-145">Ponadto konta główne, które są używane mogą się różnić w zależności od tego, czy środek trwały jest przypisany do wiersza zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-145">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="72766-146">Konta są wybierane z profili księgowania dla poszczególnych grup towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-146">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="72766-147">**Uwaga:** Jeśli podczas księgowania przyjęć produktów istnieje rezerwacja zapasów, nie można przypisać środka trwałego do wiersza ani utworzyć go na podstawie wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-147">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-148">Konta, na których są księgowane transakcje środków trwałych, zależą od dwóch czynników: czy środki są kupowane czy konstruowane w firmie oraz od typu transakcji dla danego środka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-148">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-149">Typ transakcji łączy transakcję magazynową z profilem księgowania w module Środki trwałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-149">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="72766-150">Ponieważ profil księgowania w module Środki trwałe określa, które konta zostaną zaktualizowane, wybór typu transakcji środków trwałych pośrednio oznacza również wybór kont głównych, na których zostanie zaksięgowana transakcja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-150">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="72766-151">W przypadku skonstruowanych i nabytych środków trwałych typem transakcji jest zazwyczaj **Nabycie** lub **Korekta nabycia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-151">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="72766-152">Rozrachunki z odbiorcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-152">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="72766-153">Integracja środków trwałych z modułu Rozrachunki z odbiorcami stosuje profile księgowania, które są ustawiane w środach trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-153">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="72766-154">Te profile księgowania są uaktywniane, gdy środek trwały, księga i typ transakcji na środkach trwałych są zaznaczone do faktury dla odbiorcy przed zaksięgowaniem faktury dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-154">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="72766-155">Ponieważ środki trwałe nie są częścią zarządzania zapasami, należy użyć strony **Faktura niezależna** po sprzedaniu środka trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-155">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-156">Jeżeli księga zawiera księgę pochodną, po zaksięgowaniu faktury dla odbiorcy zostanie utworzona transakcja w księdze pochodnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-156">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="72766-157">Rozrachunki z dostawcami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-157">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="72766-158">Środki trwałe są zwykle nabywane od dostawców zewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-158">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="72766-159">Strony **Parametry środków trwałych** można użyć w celu określenia, czy nabycia środków trwałych mają być zawsze księgowane w momencie księgowania faktur od dostawcy, czy tylko w module Środki trwałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-159">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="72766-160">W przypadku zezwolenia na księgowanie w module Rozrachunki z dostawcami konta środków trwałych są aktualizowane zawsze po zaksięgowaniu faktury od dostawcy dotyczącej nabycia środka trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-160">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-161">W przypadku skonfigurowania opcji księgowania nabycia środka trwałego w momencie księgowania faktury transakcja jest księgowana zgodnie z profilami księgowania określonymi w module Środki trwałe dla różnych typów transakcji środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-161">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="72766-162">Sposób zaksięgowania zależy od środka trwałego, księgi i typu transakcji na środkach trwałych wybranych na stronie **Zamówienie zakupu** przed zaksięgowaniem faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-162">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-163">Jeżeli księga zawiera księgę pochodną, po zaksięgowaniu faktury od dostawcy zostanie utworzona transakcja w księdze pochodnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-163">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="72766-164">Integracja dla każdego wiersza zamówienia jest uaktywniana na karcie **Środki trwałe** na skróconej karcie **Szczegóły wiersza** na stronie **Zamówienie zakupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-164">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="72766-165">Zamówienie zakupu dla środków trwałych można wysłać do dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-165">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72766-166">Jednak konta główne i środki trwałe są aktualizowane dopiero po zaksięgowaniu faktury dostawcy po odebraniu środków trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-166">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="72766-167">Ponieważ zamówienia zakupu mogą zawierać tylko towary magazynowe, nabycie środków trwałych wpływa na zapasy zgodnie z konfiguracją firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-167">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="72766-168">Zarządzanie projektami i ich księgowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-168">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="72766-169">Projekt można skojarzyć ze środkiem trwałym, na który ten projekt ma wpływ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-169">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="72766-170">Ponadto poszczególne fazy, zadania lub podprojekty można skojarzyć z innymi środkami trwałymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-170">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="72766-171">Jeden środek trwały można skojarzyć z każdym rekordem projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-171">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="72766-172">Skojarzenie można utworzyć w momencie wprowadzania numeru środka trwałego w polu **Numer środka trwałego** na stronie **Projekty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-172">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="72766-173">Typem projektu musi być **Wewnętrzny** lub **Projekt kosztów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-173">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-174">Można również użyć strony **Projekty** w celu wyświetlenia szczegółów dotyczących składników aktywów skojarzonych z projektami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-174">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="72766-175">Aby wyświetlić rekord środka trwałego, na skróconej karcie **Ustawienia** kliknij łącze tego składnika, co spowoduje otwarcie strony **Środki trwałe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-175">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="72766-176">Potem kliknij kolejno opcje **Projekty** &gt; **Wszystkie projekty**, aby wyświetlić projekty skojarzone ze środkiem trwałym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-176">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-177">Zazwyczaj środki trwałe kojarzy się z projektami, gdy projekty są związane z pracą, konserwacją lub udoskonalaniem środka trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-177">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="72766-178">Po ukończeniu projektu nie jest tworzone automatycznie żadne zwiększenie wartości środka trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-178">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="72766-179">W związku z tym jeśli jest wymagane zwiększenie wartości, należy je utworzyć ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-179">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-180">Aby usunąć skojarzenie między projektem a środkiem trwałym, wyczyść pole **Numer środka trwałego** na stronie **Projekty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-180">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="72766-181">Istnieje również możliwość oznaczenia tworzonego lub produkowanego środka trwałego jako elementu projektu szacowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-181">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="72766-182">Na zakończenie projektu szacowanego można automatycznie zaksięgować transakcję nabycia środka trwałego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-182">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="72766-183">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Nabywanie środków trwałych za pomocą zaopatrzenia](acquire-assets-procurement.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72766-183">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>




