---
title: Uaktualnianie funkcjonalności planowania budżetu
description: W tym temacie wyjaśniono, co trzeba ponownie skonfigurować, oraz opisano nowe funkcje, które trzeba wziąć pod uwagę po wykonaniu uaktualnienia.
author: panolte
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 27332703ac4943ef41a2cb2a70d86e2d9dfdf1ee
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5745242"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="5bc77-103">Uaktualnienie funkcjonalności planowania budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5bc77-104">Istnieją znaczne różnice funkcjonalności planowania budżetu między programami Microsoft Dynamics AX 2012 i Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-105">Niektóre funkcje nie zostały uaktualnione i dlatego wymagają zmiany konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-106">W tym temacie wyjaśniono, co trzeba ponownie skonfigurować, oraz opisano nowe funkcje, które trzeba wziąć pod uwagę po wykonaniu uaktualnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="5bc77-107">W programie Finance funkcjonalność planowania budżetu ma wiele ulepszeń, które nie były dostępne w Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-108">W tym temacie opisano zmiany, które muszą wprowadzić użytkownicy dokonujący uaktualnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-109">Wskazano także nowe funkcje, które należy wziąć pod uwagę w procesie uaktualniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-110">Ze względu na zakres zmian nie będzie można otworzyć żadnych istniejących planów budżetu, dopóki nie zostaną wprowadzone zmiany opisane w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-111">Raporty powinny jednak działać bez konieczności wprowadzania dodatkowych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="5bc77-112">Omówienie zmian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="5bc77-113">Wprowadzono wiele istotnych zmian w module Budżetowanie w programie Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-114">Te zmiany służą temu, aby planowanie budżetu było łatwiejsze do skonfigurowania i pozwalało bardziej wykorzystywać już istniejące elementy, co powinno ograniczyć ilość czynności konfiguracyjnych i konserwacyjnych wykonywanych co roku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-115">Następujące obszary systemu AX 2012 nie istnieją już w programie Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5bc77-116">Szablony planu budżetu (Konfiguracja planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-117">Foldery planu budżetu (Konfiguracja planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-118">Ograniczenia scenariusza (Konfiguracja planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-119">Szablony reguł etapów planowania budżetu (Proces planowania budżetu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-120">Pola macierzy szablonów arkuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-121">Kreator szablonów planowania budżetu w programie Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-122">Niektóre nowe koncepcje nie są bezpośrednim uaktualnieniem poprzedniej funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-123">W związku z tym należy dokonać pewnych zmian konfiguracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-124">W poniższych sekcjach opisano rozwiązania, które zastąpiły elementy na powyższej liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="5bc77-125">Kolumny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-126">Kolumny są nową koncepcją, która zastępuje sekcje szablonu programu Excel, a także pola macierzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-127">Kolumny mogą reprezentować okres, miesiąc, kwartał, rok lub cały czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-128">Odwołanie do czasu jest dynamiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-129">Wskazuje ono względny okres lub roku w odniesieniu do procesu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-130">Na przykład kolumna **Poprzedni rok Styczeń** odwołuje się do okresu obrachunkowego 1 w roku -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-131">Kolumna jest specyficzna dla scenariusza planu budżetu, takiego jak wartości rzeczywiste lub żądanie budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="5bc77-132">Układy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-133">Układy są nową koncepcją zastępującą szablon programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-134">Układy zawierają kolumny określające, które dane budżetowe lub rzeczywiste i okresy mają być pokazywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-135">Układy są również współużytkowane przez aplikację kliencką i dodatek programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-136">Z tego względu obsługa przez użytkownika podczas wprowadzania lub wyświetlania danych w aplikacji klienckiej Finance and Operations jest lepsza niż obsługa w systemie AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-137">Przy wprowadzaniu danych w aplikacji klienckiej Finance nie ma już ograniczenia do wyświetlania i wprowadzania w jednym scenariuszu w widoku transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-138">Zamiast tego widok porównania pozwala łatwo wyświetlać i wprowadzać kwoty dla wielu okresów i kont w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-139">Układy można również zdefiniować tak, aby pozwalały wprowadzać i wyświetlać waluty, komentarze i inne dane opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-140">Układy pozwalają również określić, które wymiary księgowe i opisy wymiarów mają być wyświetlane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-141">Układy zawierają również ograniczenia scenariuszy określające, które kolumny w szablonie mogą być edytowane i które kolumny powinny być dostępne w programie Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-142">Po zdefiniowaniu układu jest dla niego generowany szablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-143">Ten szablon z kolei tworzy odpowiedni szablon programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-144">Następnie można edytować szablon programu Excel, aby umieścić w nim więcej formuł i formatowania, a następnie przekazać go ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-145">Układy są następnie przypisywane do każdej reguły etapu na stronie **Proces planowania budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-146">W efekcie układy zastępują szablony, które były przypisywane i używane w podobny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="5bc77-147">Procesy planowania budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-148">Procesy planowania budżetu są w większości takie same, jak w systemie AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-149">Najważniejszą zmianą jest zastąpienie szablonów układami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-150">Jeśli jakiekolwiek procesy zostały wcześniej zakończone w systemie AX 2012, zostaną zaktualizowane do stanu „w toku”, tak aby można było wprowadzić w nich zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-151">Należy przypisać układy do wszystkich reguł etapów, aby określać, które scenariusze i okresy będą wyświetlane po otwarciu planu w aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-152">Układy decydują również, które szablony programu Excel są otwierane poza Dynamic 365 Finance, tak aby można było wyświetlić budżet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-153">**Domyślna struktura konta** to nowe pole wymagane w oknie Proces planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-154">Dla każdego procesu planowania budżetu należy przypisać podstawową strukturę konta, która powinna być używana do budżetowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="5bc77-155">Załączniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-156">W systemie AX 2012 dokumenty uzasadnienia były zapisywane w folderze załączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-157">Żadne wcześniejsze dokumenty uzasadnienia nie są uaktualniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-158">Obecnie dokumenty uzasadnienia są przechowywane w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-159">Jeśli te informacje powinny być zapisywane w uaktualnionej wersji, można przekazać końcowe dokumenty uzasadnienia dla każdego planu jako załącznik, używając przycisku za pomocą **Uzasadnienie** w okienku akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-160">W systemie AX 2012 arkusze programu Excel dla każdego planu budżetu były tworzone na podstawie szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-161">W programie Finance we wszystkich planach jest otwierana kopia układu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-162">Jednak nie są zapisywane żadne modyfikacje pliku programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-163">Wszelkie formuły i informacje pomocnicze, których użyto indywidualnie dla poszczególnych planów, muszą zostać dodane poprzez komentarze, uzasadnienie lub inny proces uzupełniający.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="5bc77-164">Konfigurowanie środowiska uaktualnionego z systemu AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="5bc77-165">Aby pomóc użytkownikom dobrać sposób konfigurowania uaktualnionego systemu, poniżej przedstawiono przykład uaktualnienia procesu budżetu opartego na danych demonstracyjnych z systemu AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-166">Utworzono domyślne dane konfiguracyjne kolumn, aby ułatwić proces uaktualniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-167">Możesz zaktualizować lub usunąć te dane domyślne, jeśli nie spełniają Twoich wymagań dotyczących konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-168">**Uwaga:** Istnieją nowe pola wymagane, które nie zostaną ustawione w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-169">Jeśli zablokujesz się na stronie, takiej jak **Konfiguracja planowania budżetu**, i nie możesz z niej wyjść, zamknij przeglądarkę i otwórz ją ponownie na innej stronie, która pozwoli wprowadzić szczegóły w odpowiedniej kolejności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-170">Istnieją wymagane pola, które jeszcze nie są ustawione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-171">W związku z tym mogą wystąpić problemy, dopóki wszystkie ustawienia nie zostaną skonfigurowane, a wymagane pola wypełnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-172">W tym temacie wyjaśniono, jak wypełnić te pola zgodnie z wymaganiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-173">Oto niektóre wymagane pola:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5bc77-174">Strona **Proces planowania budżetu**: pole **Domyślna struktura konta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-175">Strona **Proces planowania budżetu**: pole **Układ** na skróconej karcie **Reguły i układy etapu planowania budżetu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="5bc77-176">Definiowanie kolumn i układów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="5bc77-177">Na stronie **Konfiguracja planowania budżetu** kliknij kartę **Kolumny**. W ramach uaktualnienia nowe kolumny są tworzone automatycznie na podstawie Twoich wierszy planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-178">Kolumny używają teraz dat dynamicznych, gdzie czas i rok są przesunięte względem roku obrachunkowego zdefiniowanego w procesie planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-179">**Uwaga:** Ze względów wydajnościowych podczas uaktualniania zakłada się, że wszystkie cykle budżetu reprezentują lata kalendarzowe, a nie obrachunkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-180">Jeśli używasz lat obrachunkowych, trzeba wprowadzić modyfikacje zapewniające prawidłowe mapowanie kolumn na ich rok obrachunkowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-181">Na przykład następujące elementy istniały w systemie AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="5bc77-182">Scenariusze planu budżetu: Wartości rzeczywiste, Podstawa, Żądanie budżetu, Budżet zatwierdzony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="5bc77-183">Wiersze planu budżetu dla wszystkich scenariuszy w roku 2017, a wartości rzeczywiste dla lat 2017 i 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="5bc77-184">W programie Finance and Operations zostaną utworzone następujące kolumny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="5bc77-185">Nazwa kolumny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="5bc77-186">Scenariusz planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-187">Okres kolumny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-188">Przesunięcie roku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="5bc77-189">Sty Scenariusz 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-190">Wartości rzeczywiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="5bc77-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5bc77-193">Sty Scenariusz 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-194">Podstawa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="5bc77-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5bc77-197">Sty Scenariusz 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-198">Żądanie budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="5bc77-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5bc77-201">Sty Scenariusz 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-202">Budżet zatwierdzony</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="5bc77-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5bc77-205">Sty Scenariusz 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-206">Wartości rzeczywiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="5bc77-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="5bc77-209">Lut Scenariusz 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="5bc77-210">Wartości rzeczywiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="5bc77-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="5bc77-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="5bc77-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="5bc77-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="5bc77-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="5bc77-217">W tym przykładzie kolumna o nazwie **Sty Scenariusz 1** jest tworzona dla najnowszych znalezionych danych transakcji planu budżetu, gdy istnieją transakcje w styczniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-218">Podobna kolumna jest tworzona dla każdego scenariusza zawierającego dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-219">Po utworzeniu kolumn dla wszystkich okresów w danym roku są tworzone kolumny dla poprzednich lat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5bc77-220">Nazwy i opisy kolumn oraz inne szczegóły można zmienić ręcznie w aplikacji klienckiej lub poprzez wykonanie zbiorczej aktualizacji przy użyciu dodatku programu Excel odwołującego się do jednostki danych kolumn planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-221">Wszystkie filtry, które zostały wcześniej ustawione dla pól macierzy, teraz są ustawione w kolumnach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5bc77-222">Utwórz nowy układ planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-223">Układ wskazuje kilka kolumn definiujących widok, który będzie wyświetlany w programie Excel i aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-224">Układ wymaga, aby najpierw określić zestaw wymiarów księgowych w celu wskazania, które wymiary finansowe można wprowadzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-225">Po określeniu zestawu wymiarów kliknij przycisk **Opisy** i wybierz opisy wymiarów, które mają zostać umieszczone w układzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5bc77-226">Na skróconej karcie **Elementy układu** kliknij przycisk **Dodaj** i dla każdego wiersza dodaj metadane, takie jak waluta, komentarz lub klasa budżetu, która przyporządkowuje wiersze przychodów wierszom wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-227">Następnie dodaj kolumny dla przedziału czasu oraz scenariusze, które mają zastosowanie do tego cyklu i etapu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-228">Te zmiany można wprowadzać ręcznie w aplikacji klienckiej lub przy użyciu dodatku programu Excel odwołującego się do jednostki danych elementów układu planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5bc77-229">Dla każdego elementu układu określ, czy kolumnę można modyfikować oraz czy kolumna ma być wyświetlana także w skoroszycie programu Excel dla tego układu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-230">**Uwaga:** Dla planów historycznych można rozważyć układ, który pokazuje 12 miesięcznych kolumn dla każdego scenariusza planu budżetu w tym procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="5bc77-231">Aktualizacja procesów planowania budżetu pod kątem używania odpowiedniego układu na każdym etapie budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5bc77-232">Na stronie **Proces planowania budżetu** zaznacz proces, który chcesz skonfigurować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5bc77-233">W okienku akcji kliknij przycisk **Edytuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5bc77-234">Określ domyślną strukturę konta dla tego procesu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-235">**Domyślna struktura konta** to nowe pole wymagane, które trzeba ustawić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5bc77-236">Na skróconej karcie **Reguły i układy etapu planowania budżetu** w polu **Układu** zaznacz układ, który został wcześniej skonfigurowany i jest odpowiedni dla tego etapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5bc77-237">Kontynuuj wybieranie tego samego lub innych układów dla różnych etapów planowania budżetu, a następnie zapisz wprowadzone zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="5bc77-238">Dodatkowe funkcje, które należy wziąć pod uwagę w procesie budżetowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="5bc77-239">Obszar roboczy Planowanie budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-240">Ten obszar jest przeznaczony dla właściciela budżet i poszczególnych współautorów budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-241">Zawiera łącza do wszystkich dokumentów budżetu wymagających uwagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-242">Są tu również raporty i kluczowe wskaźniki wydajności (KPI) dotyczące procesu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-243">Administrator budżetu może na stronie **Parametrach budżetowania** zdefiniować bieżący proces planowania budżetu dla wszystkich użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-244">Na karcie **Ustawienia obszaru roboczego** skrócona karta **Planowanie budżetu** zawiera pole, gdzie można wybrać proces planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="5bc77-245">Alternatywne układy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-246">„Alternatywne układy” to nowa funkcja, która umożliwia wyświetlanie planów w różnych układach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-247">Jako opcje do wyboru można udostępnić jeden lub więcej układów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-248">Wtedy plan budżetu można wyświetlać w układzie miesięcznym lub kwartalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-249">Alternatywne układy definiuje się na skróconej karcie **Reguły i układy etapu planowania budżetu** na stronie **Proces planowania budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="5bc77-250">Punkty kontrolne budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-251">W ramach procesu budżetu konieczna jest znajomość kluczowych dat i terminów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-252">Daty można teraz konfigurować tak, aby miały opisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-253">Użytkownicy funkcji budżetowania zobaczą te opisy po otwarciu budżetów w celu edytowania lub wyświetlenia przypisanych im elementów i zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="5bc77-254">Kopiowanie z alokacji planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-255">Nowa metoda alokacji umożliwia dystrybucję z planu nadrzędnego do planu podrzędnego bez konieczności przechodzenia przez pośredni poziom w hierarchii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-256">Ta metoda jest szczególnie przydatna dla użytkowników, którzy wcześniej tworzyli wymiary finansowe tylko na potrzeby dystrybucji i zatwierdzania budżetów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="5bc77-257">Generowanie planów budżetu z nowych źródeł budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-258">Następujące opcje zostały dodane jako procesy okresowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-259">Umożliwiają one generowanie planu budżetu przy użyciu istniejących danych z innego modułu jako punktu wyjściowego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5bc77-260">Generuj plan budżetu na podstawie prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-261">Generuj plan budżetu na podstawie prognozy dostaw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-262">Generuj plan budżetu na podstawie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-263">Generuj planu budżetu na podstawie rejestru budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="5bc77-264">Bardziej rozbudowane śledzenie kwot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-265">W AX 2012 moduł planowania budżetu zawierał jedną kwotę planu przechowywaną dla każdej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-266">W programie Finance model danych został rozszerzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-267">Teraz dla każdej wartości są dostępne kwoty w walucie rozliczeniowej, walucie transakcji i walucie raportowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-268">Podczas uaktualniania te nowe kolumny są wypełniane automatycznie dla istniejących danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="5bc77-269">Nie konwertuj waluty w agregacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-270">Zwykle gdy plan podrzędny jest agregowany do poziomu nadrzędnego, kwoty są automatycznie przeliczane z waluty transakcji na walutę rozliczeniową organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-271">Jeśli w opcji **Nie konwertuj waluty w agregacji** ustawisz wartość **Nie**, zagregowane kwoty pozostają w oryginalnej walucie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-272">W efekcie ta opcja umożliwia dokładniejsze wprowadzanie korekt, na które wpływają wahania kursów wymiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="5bc77-273">Spoglądanie wstecz od planu budżetu do innych modułów wnoszących wkład do budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-274">Plany budżetu mogą być generowane na podstawie prognoz popytu lub podaży, projektów i innych obszarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-275">Zapytanie Plany budżetu według zestawu wymiarów zawiera kilka opcji, które pozwalają wykonywać zapytania w celu identyfikowania danych będących źródłem planu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="5bc77-276">Zastępowanie lub dołączanie do planu harmonogramów alokacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-277">Jeśli istnieje wiele źródeł kwot wymagających rozdzielenia (dystrybucji), można określić, że kwoty powinny być addytywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-278">W takim wypadku nie zastępują one żadnych istniejących kwot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-279">Zamiast tego są dołączane do istniejących kwoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="5bc77-280">Domyślny zestaw wymiarów finansowych dla konfiguracji planowania budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-281">Strona **Konfiguracja planowania budżetu** zawiera teraz pole, w którym można określić domyślny zestaw wymiarów finansowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-282">Mimo że to pole jest opcjonalne, może być wymagane dla niektórych zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-283">Może być również obowiązkowe, jeśli chcesz grupować raporty lub filtrować grupy raportów według zestawów wymiarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="5bc77-284">Jednostki danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="5bc77-285">Dodano kilka jednostek danych umożliwiających szybkie wdrażanie funkcjonalności planowania budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-286">Jednostki te pozwalają również wprowadzać wiele zmian za pomocą programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-287">Dzięki temu nie trzeba tworzyć pojedynczo elementów w aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="5bc77-288">Oto lista nowych jednostek danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5bc77-289">Nazwa podmiotu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-290">Parametry budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-291">Parametr planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-292">Scenariusze planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-293">Etapy planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-294">Etap przepływu pracy planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-295">Harmonogramy alokacji planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-296">Alokacje etapów planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-297">Priorytety planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-298">Kolumny planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="5bc77-299">Elementy układu planu budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bc77-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]