---
title: Jednostki skalowania chmury i urządzenia brzegowego dla obciążeń pracą dotyczących produkcji i zarządzania magazynem
description: Ten temat przedstawia informacje na temat zarządzania jednostką skali chmury i urządzenia brzegowego przy produkcji i wykonywaniu zadań magazynowych.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 86f231b9ae85d136b0e963757d9561a7abda4edc
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938307"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="807b0-103">Jednostki skalowania chmury i urządzenia brzegowego dla obciążeń pracą dotyczących produkcji i zarządzania magazynem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="807b0-104">Możliwość jednostki skali dla Microsoft Dynamics 365 Dynamics 365 Supply Chain Management jest udostępniana użytkownikowi na warunkach regulujących korzystanie z usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-105">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Informacje prawne Microsoft Dynamics](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="807b0-106">Włączając jednostki skali chmury i krawędzi, należy pamiętać, że pewne dane związane z konfiguracją i przetwarzaniem jednostek skali granicznej mogą być przechowywane w centrum danych znajdującym się w Stanach Zjednoczonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-107">Aby dowiedzieć się więcej o przetwarzaniu danych w chmurze i jednostek skali urządzenia brzegowego, zobacz sekcję [Przetwarzanie danych podczas zarządzania jednostkami skali](#data-processing-management) w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="807b0-108">Propozycja wartości podstawowej dla jednostek skali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-109">Firmy pracujące z produkcją i dystrybucją muszą mieć możliwość uruchamiania podstawowych procesów biznesowych 24/7, bez przerw i w skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-110">Jednostki skali chmury i urządzenia brzegowego umożliwiają firmom uruchamianie kluczowych procesów produkcyjnych i magazynowych, nawet w obliczu przerwanej łączności sieciowej lub opóźnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-111">Jednostki skali chmury i urządzenia brzegowego umożliwiają dystrybucję obciążenia pracą produkcyjną i wykonaniem magazynów w różnych środowiskach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-112">Ta funkcja może ułatwić poprawę wydajności, zapobiegać przerwom w świadczeniu usług oraz maksymalizuje czas pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-113">Jednostki skali są dostarczane za pośrednictwem następujących dodatków do subskrypcji Supply Chain Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="807b0-114">Dodatek jednostki skali w chmurze Dynamics 365 Supply Chain Management (*dostępne od kwietnia 2021*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-115">Dodatek jednostki skali na krawędzi w chmurze Dynamics 365 Supply Chain Management (*dostępne wkrótce*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-116">Możliwości obciążenia są udostępniane w sposób ciągły poprzez stopniowe ulepszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="807b0-117">Jednostki skali i wydzielone obciążenie pracą</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-118">Jednostki skali rozszerzają centralne środowisko centrum Supply Chain Management przez dodanie dedykowanych zdolności produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-119">Jednostki skalowania mogą być uruchamiane w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-120">Alternatywnie mogą działać na obrzeżach, lokalnie w lokalnym zakładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 z jednostkami skali":::

<span data-ttu-id="807b0-122">Jednostki skali zapewniają odporność, niezawodność i skalowalność dla przypisanych obciążeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-123">Jednostki skali na krawędzi można tymczasowo odłączyć od środowiska centrum chmury, a pracownicy nadal pracują w przypisanych obciążeniach na krawędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-124">*Obciążenie* pracą jest zdefiniowanym zestawem funkcji biznesowych, który może być rozważony i delegowany do jednostki skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-125">Chociaż obciążenie związane z zarządzaniem magazynem zostało zwolnione, obciążenie związane z wykonywaniem produkcji jest nadal dostępne w wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-126">Można skonfigurować środowisko centrum i jednostki skalowania w chmurze dla wybranych obciążeń, korzystając z [portalu Menedżera jednostki skalowania](https://sum.dynamics.com)..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="807b0-127">Możesz również przypisać wiele obciążeń na jednostkę skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-128">Aby uzyskać informacje o wymaganiach wstępnych i ograniczeniach dotyczących jednostek skalowania w chmurze w bieżącej wersji, zobacz sekcję [Wymagania wstępne i ograniczenia dotyczące jednostek skalowania w chmurze](#cloud-scale-unit-prerequisites) w dalszej części tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="807b0-129">Dedykowane możliwości zarządzania pracą magazynową w jednostce skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-130">Obciążenie zarządzania magazynem jest pierwszym rozproszonym obciążeniem dla jednostek skalowania, które zostało udostępnione do ogólnej dostępności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-131">W przypadku zarządzania magazynem jednostki wagowe zapewniają następujące możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="807b0-132">System może przetwarzać wybrane metody fal dla zleceń sprzedaży i uzupełniania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-133">Pracownicy magazynu mogą uruchamiać pracę magazynową sprzedaży i uzupełnienia popytu, korzystając z aplikacji Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-134">Pracownicy magazynu mogą uzyskiwać dostęp do dostępnych zapasów za pośrednictwem aplikacji Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-135">Pracownicy magazynu mogą tworzyć i uruchamiać przesunięcia zapasów za pośrednictwem aplikacji Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-136">Pracownicy magazynu mogą rejestrować zamówienia zakupu i wykonywać odłożenia pracy przy użyciu aplikacji Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Obciążenia pracą dotyczące zarządzania magazynem dla jednostek skalowania chmury i urządzenia brzegowego](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="807b0-138">Dedykowane możliwości wykonywania produkcyjnych w jednostkach skali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-139">Pierwsza wersja obciążenia produkcyjnego jest obecnie w wersji zapoznawczej i zapewnia następujące możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="807b0-140">Operatorzy maszyn i kierownicy mogą uzyskać dostęp do operacyjnego planu produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-141">Operatorzy maszynowi mogą regularnie aktualizować plan, uruchamiając dyskretne i przetwarzające zadania produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-142">Kierownik produkcji może skorygować plan operacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-143">Pracownicy mogą uzyskać dostęp do modułu czas i frekwencja do zarejestrowania i wyrejestrowania się na brzegu, aby zapewnić poprawne Obliczanie wynagrodzeń pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-144">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Obciążenia wykonywania produkcji dla jednostek skalowania w chmurze i na urządzeniach brzegowych](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="807b0-145">Uwagi przed włączeniem dystrybuowanej, topologii hybrydowej dla Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-146">Włączając rozproszoną topologię hybrydową, przenosisz środowisko chmurowe Supply Chain Management, tak aby działało jako centrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-147">Możesz również skojarzyć dodatkowe środowiska, które są skonfigurowane jako jednostki skalowania w chmurze lub na krawędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="807b0-148">Wymagania wstępne i ograniczenia dotyczące jednostek skalowania w chmurze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-149">W bieżącej wersji dla jednostek skalowania niektóre funkcje nie są jeszcze dostępne, ale mogą być dodawane w kolejnych wersjach w miarę upływu czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="807b0-150">Musisz być licencjonowanym klientem Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-151">Aby dołączyć do topologii rozproszonej, musisz mieć licencję na Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-152">Twoje istniejące środowisko chmurowe stanie się centrum Twojej topologii hybrydowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-153">Możesz zadeklarować zarówno środowiska piaskownicy, jak i środowiska produkcyjne jako środowiska centralne, a także możesz dodawać jednostki skalowania zgodnie z nabytymi dodatkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="807b0-154">Twój istniejący projekt musi być administrowany za pośrednictwem globalnej komercyjnej wersji LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-155">Twój istniejący projekt Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) musi spełniać następujące wymagania dotyczące wersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="807b0-156">Projekt musi być administrowany za pośrednictwem globalnej komercyjnej wersji LCS pod adresem [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-157">Wersje lokalne usługi LCS (takie jak [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) i [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-158">Wersje usługi LCS w chmurze rządowej nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-159">Wersja Mooncake usługi LCS nie jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="807b0-160">Twoje bieżące środowisko produkcyjne musi być typu samoobsługowego w LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-161">Twoje obecne środowisko produkcyjne musi być oznaczone typem **Samoobsługa** w LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-162">Ten typ wskazuje, że dzierżawca projektu LCS został już przekonwertowany, tak aby obsługiwał model hostingu Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="807b0-163">Typy środowisk, które działają jako infrastruktura jako usługa (IaaS), nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-164">Te środowiska są zwykle oznaczone typem **Zarządzane przez firmę Microsoft** w LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-165">Jeśli masz środowiska tego typu, skontaktuj się z osobą kontaktową w firmie Microsoft, aby poznać harmonogram migracji do typu **Samoobsługa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-166">Firma Microsoft jest w trakcie przenoszenia wszystkich środowisk chmurowych rozwiązania Supply Chain Management z modelu IaaS do topologii hostowanej w Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-167">To posunięcie zapewnia lepszą skalowalność i ułatwia zarządzanie usługami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-168">Dlatego operacje wdrażania i konserwacji są szybsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-169">Podobnie składniki usług są migrowane do koncepcji mikrousług, a model hostingu usług [przejdzie](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) z modelu maszyny wirtualnej (VM) do lekkiej architektury kontenerowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-170">Ostatecznie ta sama konteneryzowana infrastruktura usług oparta na Service Fabric będzie obsługiwać zarówno wystąpienia usługi w chmurze, jak i skrajne, niezależnie od tego, czy wystąpienie jest centrum w chmurze, czy też jednostką skalowania w chmurze lub na brzegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-171">Zanim będzie można dołączyć do topologii hybrydowej, która obsługuje jednostki skalowania, dzierżawca projektu musi zostać przeniesiony do modelu hostowanego w Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-172">Ponadto każde środowisko, które będzie działać jako centrum, musi zostać przekonwertowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="807b0-173">Aby zapytać o stan dzierżawy projektu LCS, wyszukaj typ swojego środowiska w [LCS](https://lcs.dynamics.com/) lub skontaktuj się z partnerem lub osobą kontaktową firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="807b0-174">Lokalne środowiska danych biznesowych (lokalne) nie są obsługiwane jako centra dla jednostek skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-175">Środowiska lokalne nie mogą działać jako centra dla jednostek skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-176">Środowiska koncentratora muszą zawsze być hostowane w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="807b0-177">Możliwości zarządzania jednostkami wagi są ograniczone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-178">Możliwości zarządzania, które mogą pomóc w przenoszeniu obciążeń, są ograniczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-179">Niektóre operacje zarządzania nie są obsługiwane w sposób samoobsługowy i może być konieczne poproszenie o pomoc techniczną za pośrednictwem partnera lub osoby kontaktowej firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-180">Przykłady obejmują pewne przesunięcia obciążenia między jednostkami skalowania i tymczasowe ruchy ad hoc w scenariuszach katastrof.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="807b0-181">Metryki i miary nie są jeszcze dostępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-182">Metryki i miary, które mogą pomóc w wyborze najlepszej aplikacji dla jednostek skali, nie są jeszcze dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-183">Skontaktuj się z osobą kontaktową firmy Microsoft lub partnerem wdrożeniowym, aby wybrać najkorzystniejszą aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="807b0-184">Przetwarzanie danych podczas zarządzania jednostkami skali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-185">Gdy włączysz środowisko Dynamics 365 do obsługi rozproszonej, hybrydowej topologii dla jednostek chmurowych i jednostek skali brzegowej, niektóre usługi zarządzania będą hostowane tylko w Stanach Zjednoczonych, tak jak w przypadku LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-186">To zachowanie wpływa na przesyłanie i przechowywanie niektórych informacji administracyjnych i konfiguracyjnych, które są używane przez [portal Menedżer jednostek skalowania](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="807b0-187">Oto kilka przykładów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="807b0-188">Nazwy i identyfikatory dzierżaw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-189">Twój identyfikator projektu LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-190">Adresy e-mail administratora i właściciela projektu, które są używane do logowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-191">Identyfikatory środowiska dla jednostki centrum i skali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-192">Konfiguracje obciążeń, w tym nazwy i adresy fizyczne podmiotów prawnych i obiektów, aby Twoja topologia mogła być pokazana na mapie geograficznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="807b0-193">Zebrane metryki (takie jak opóźnienie i przepustowość), które będą wyświetlane na stronie analizy mapy, aby pomóc Ci wybrać najbardziej korzystne wykorzystanie jednostek skali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-194">Dane przesyłane i przechowywane w centrach danych w USA zostaną usunięte zgodnie z zasadami przechowywania danych firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-195">Twoja prywatność jest ważna dla Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-196">Więcej informacji na ten temat znajduje się w [zasadach zachowania poufności informacji ](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="807b0-197">Dołączanie w dwóch etapach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-198">Proces dołączania do rozproszonej topologii hybrydowej składa się z dwóch etapów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-199">Na pierwszym etapie należy sprawdzić poprawność dostosowań, aby upewnić się, że działają one w topologii rozproszonej z jednostkami skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-200">Środowiska sandbox i produkcyjne są przenoszone dopiero w drugim etapie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="807b0-201">Etap 1: ocena dostosowań w jedno-pudełkowych środowiskach programistycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-202">Zanim zaczniesz wdrażać swoje piaskownice lub środowiska produkcyjne, zalecamy zbadanie jednostek skalowania w konfiguracji programistycznej, takiej jak środowisko typu one-box (znane również jako środowisko warstwy 1), aby można było weryfikować procesy, dostosowania, i rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-203">Na tym etapie dane i dostosowania zostaną zastosowane w środowiskach typu „one-box”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-204">Jedno środowisko pełni rolę centrum, a drugie jednostki skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-205">Te ustawienia zapewniają najlepszą identyfikację i rozwiązywanie problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-206">Do ukończenia tego etapu można również użyć najnowszej kompilacji wczesnego dostępu (PEAP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-207">W przypadku etapu 1 należy używać [narzędzi wdrażania jednostek skalowania w środowiskach programistycznych o jednym polu](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="807b0-208">Te narzędzia umożliwiają konfigurowanie centrów i jednostek skalowania w jednym lub dwóch oddzielnych środowiskach typu one-box.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-209">Narzędzia są dostarczane w wersji binarnej oraz w kodzie źródłowym w serwisie GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-210">Przejmij stronę typu wiki projektu, która zawiera [Przewodnik krok po kroku](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide), w którym opisano sposób korzystania z tych narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="807b0-211">Etap 2: Nabywanie dodatków oraz wdrażanie w piaskownicy i środowiskach produkcyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-212">Aby dołączyć jedno ze swoich środowisk piaskownicy lub środowisk produkcyjnych do nowej topologii, należy nabyć dodatki dla co najmniej jednej jednostki skalowania w chmurze (a w przyszłości - dla jednostek skalowania brzegowego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="807b0-213">Dodatki przyznają odpowiednie miejsca na projekty i środowiska w [LCS](https://lcs.dynamics.com/), aby można było wdrożyć środowiska jednostek skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="807b0-214">Dodatki jednostek skalowania nie są połączone z ograniczoną liczbą użytkowników, ale mogą być używane przez dowolnego użytkownika w istniejącej subskrypcji na podstawie ról przypisanych przez administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-215">Jednostki wagowe są oferowane w wielu jednostkach magazynowych (SKU) i opcjach cenowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-216">Dlatego możesz wybrać opcję, która najlepiej odpowiada planowanej miesięcznej liczbie transakcji i wymaganiom dotyczącym wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-217">Podstawowa jednostka SKU jest znana jako *Podstawowa*, a bardziej wydajna jednostka SKU jest znana jako *Standardowa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-218">Każdy SKU jest wstępnie załadowany określoną liczbą miesięcznych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-219">Możesz jednak zwiększyć miesięczny budżet transakcji, dodając dodatki nadwyżkowe dla każdej jednostki SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Dodatki dla jednostek skalowania w chmurze":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="807b0-221">Aby określić rozmiar, który najlepiej odpowiada Twoim potrzebom, we współpracy z partnerem i firmą Microsoft ustal wielkość wymaganej miesięcznej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-222">Zakup każdego dodatku jednostki skali nie tylko zapewnia miesięczną liczbę transakcji, ale także uprawnia do określonej liczby miejsc w środowisku w LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-223">Za każdy dodatek Jednostki skalowania w chmurze masz prawo do jednego nowego miejsca produkcyjnego i jednego nowego miejsca w piaskownicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-224">Podczas procesu wdrażania zostanie dodany nowy projekt LCS, który ma te miejsca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-225">Prawa użytkowania dla gniazd są powiązane, więc gniazda muszą być używane jako jednostki skalowania, które mają centrum w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-226">Dodatki nadwyżkowe nie uprawniają do nowych miejsc w środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-227">Jeśli chcesz zdobyć więcej środowisk piaskownicy, możesz kupić dodatkowe zwykłe miejsca w piaskownicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-228">Firma Microsoft pomoże włączyć te gniazda jako jednostki skalowania piaskownicy dla topologii hybrydowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="807b0-229">Wbudowany w rozproszoną, hybrydową topologię do Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="807b0-230">Wybierz dzierżawę projektu usługi LCS i szczegółowy proces dołączania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-231">Po zakończeniu planowania sposobu dołączania do rozproszonej, hybrydowej topologii Supply Chain Management, będziesz korzystać z [portalu menedżera jednostek skalowania](https://aka.ms/SCMSUM), aby rozpocząć proces wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-232">W portalu wybierz kartę **Dynamics 365 Tenants**. Ta karta jest wyświetlana lista dzierżawców, do których należy konto, oraz miejsce, w którym użytkownik jest administratorem projektu usługi LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-233">Jeśli poszukiwany dzierżawca nie znajduje się na liście, przejdź do [usługi LCS ](https://lcs.dynamics.com/v2)i upewnij się, że jesteś administratorem środowiska lub właścicielem projektu usługi LCS dla tego dzierżawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-234">Tylko Azure Active Directory(Azure AD) konta z wybranej dzierżawy są upoważnione do ukończenia korzystania z funkcji zapisywania się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="807b0-235">Po zastosowaniu zmian w LCS lista dzierżawców może zająć do 30 minut, zanim zmiany zostaną odzwierciedlone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-236">Dla każdej dzierżawy na liście jest wyświetlany stan dołączania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Lista dzierżawców na karcie Dynamics 365 Tenants":::

<span data-ttu-id="807b0-238">Wybierz pozycję **Kliknij tutaj, aby rozpocząć** dołączanie żądań dla dzierżawy usługi LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-239">Musisz zaakceptować warunki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-240">Należy również podać firmowy adres e-mail, pod którym firma Microsoft może wysłać komunikację powiązaną z procesem dołączania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Rejestracja zgłoszenia w celu uzyskania subskrypcji w wersji zapoznawczej dla dzierżawcy":::

<span data-ttu-id="807b0-242">Firma Microsoft sprawdzi Twoją prośbę i poinformuje o następnych krokach, wysyłając wiadomość e-mail na adres podany w formularzu zapisywania się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-243">Firma Microsoft będzie ściśle z Tobą współpracować, aby włączyć jednostki skalowania w topologii hybrydowej dla Twojego scenariusza biznesowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-244">Po zakończeniu dołączania można użyć portu do skonfigurowania jednostek skalowania i obciążeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="807b0-245">Zarządzanie jednostkami i obciążeniem skali chmury przy użyciu portalu Menedżera jednostki skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-246">Przejdź do [portalu Menedżera jednostki skalowania ](https://aka.ms/SCMSUM)i zaloguj się przy użyciu konta dzierżawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-247">Na **stronie Konfigurowanie jednostek skali** można dodać środowisko centralne, jeśli nie jest jeszcze umieszczone na liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-248">Następnie można wybrać centrum, które ma zostać skonfigurowane przy użyciu jednostek skali i obciążeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Obsługa jednostki skalowania i zarządzanie obciążeniem — doświadczenie":::

<span data-ttu-id="807b0-250">Aby dodać jedną lub więcej jednostek skali, które są dostępne w subskrypcjach, wybierz opcję **Dodaj jednostki skalowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="807b0-251">Na **karcie zdefiniowane obciążenia**, za pomocą przycisku **Utwórz obciążenie pracą** można dodać obciążenie zarządzania magazynem do jednej z jednostek skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-252">Dla każdego obciążenia należy określić kontekst procesów, które będą należały do obciążenia pracą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-253">W przypadku obciążeń zarządzania magazynem kontekst jest określonym magazynem w określonym oddziale i firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Tworzenie obciążenia pracą":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="807b0-255">Z biegiem czasu do środowiska Menedżer jednostek skalowania będą dodawane stopniowe ulepszenia, aby ułatwić operacje zarządzania cyklem życia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="807b0-256">Specyficzne możliwości dla bieżącej wersji są udokumentowane w podręczniku wprowadzającym, który jest dostępny dla klientów, którzy są w trakcie wdrażania do rozproszonej, hybrydowej topologii Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="807b0-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
