---
title: Terminologia z dziedziny rachunku kosztów
description: W tym temacie opisano kluczowe pojęcia używane w rachunku kosztów.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: b2e4f16ef6f96261c819289e6ade76e15005ce0e
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2179405"
---
# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="a23cb-103">Terminologia z dziedziny rachunku kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a23cb-104">W tym temacie opisano kluczowe pojęcia używane w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-105">**Podstawa alokacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-106">Podstawą alokacji służy do mierzenia i kwantyfikowania działań, takich jak liczba roboczogodzin, zużywana liczba kilowatogodzin lub zajmowana powierzchnia (w stopach lub metrach kwadratowych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-107">Służy jako podstawa alokowania kosztów do jednego lub więcej obiektów kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-108">**Rachunek kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-109">Moduł Rachunek kosztów pozwala zbierać dane z różnych źródeł, takich jak księga główna, księgi podrzędne, budżety i zasoby informacji statystycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-110">Następnie można analizować, sumować i oceniać dane kosztów, dzięki czemu kierownictwo może podejmować najlepsze decyzje w kwestii aktualizacji cen, budżetów, kontroli kosztów i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-111">Dane źródłowe używane do analizy kosztów są traktowane niezależnie w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-112">Dlatego aktualizacje w rachunku kosztów nie mają wpływu na dane źródłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-113">Jednak podczas zbierania danych o kosztach z różnych źródeł, a zwłaszcza w przypadku importowania kont głównych z Księgi głównej jako składników kosztów, istnieje redundancja danych, ponieważ te same dane znajduje się w Księdze głównej i module Rachunek kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-114">Ta nadmiarowość jest wymagana, ponieważ zarządzanie finansowe jest używane do sprawozdawczości zewnętrznej, a rachunek kosztów do sprawozdawczości wewnętrznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-115">**Księga rachunku kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-116">Zdefiniowana przez kalendarz, walutę i wymiar elementu kosztu, kontroluje procesy i zasady pomiaru kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="a23cb-117">**Wpis kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-118">Wpisy kosztów to wynik przesyłania za pośrednictwem łączników danych z zapisów księgi głównej, alokacji kosztów i zaksięgowanych wpisów kosztów w arkuszach kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-119">**Obiekt kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-120">Dowolny typ obiektu wybrany do kontroli kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-121">Koszty lub przychody są księgowane bezpośrednio w obiektach kosztów lub do nich przydzielane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-122">Typowe obiekty kosztów są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="a23cb-123">Produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-124">Projekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-125">Działy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-126">Centra kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-127">Kierownictwo używa obiektów kosztów do mierzenia kosztów, ale także do analizy rentowności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-128">**Składnik kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-129">Służy jako funkcja do śledzenia i kategoryzowania kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-130">Istnieją dwa typy składników kosztów: podstawowe i dodatkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-131">Podstawowe składniki kosztów reprezentują przepływów kosztów z księgowości finansowej do rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-132">Struktura zwykle odpowiada strukturze konta wynikowego w księdze głównej, gdzie składnik kosztu może odpowiadać kontu głównemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-133">Nie wszystkie konta główne muszą być reprezentowane jako składniki kosztów. Zależy to od potrzeb biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="a23cb-134">Dodatkowe składniki kosztów reprezentują wewnętrzny przepływ kosztów, ponieważ koszty te są wykorzystywane tylko w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-135">Są używane w zasadach akumulacji kosztów w celu agregacji kosztów na jednoznaczne przedziały używane przez obliczanie narzutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="a23cb-136">**Klasyfikacja kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-137">Klasyfikacja kosztów grupuje koszty według ich cech wspólnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-138">Na przykład koszty można grupować według składników, identyfikowalności i zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a23cb-139">**Według składników** — Materiały, robocizna i wydatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-140">**Według identyfikowalności** — Koszty bezpośrednie i pośrednie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-141">Koszty bezpośrednie są przypisywane bezpośrednio do obiektów kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-142">Koszty pośrednie nie są bezpośrednio powiązane z obiektami kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-143">Koszty pośrednie są przydzielane do obiektów kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-144">**Według zachowania** — Stałe, zmienne i półzmienne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-145">**Zachowanie kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-146">Zachowanie kosztów klasyfikuje koszty zgodnie z ich zachowaniem w odniesieniu do zmian w kluczowych działaniach biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-147">Aby skutecznie kontrolować koszty, kierownictwo musi rozumieć ich zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-148">Istnieją trzy typy wzorców zachowań kosztów: stałe, zmienne i półzmienne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="a23cb-149">**Koszt stały** — Koszt stały to koszt, które nie zmienia się w krótkim okresie, bez względu na zmiany w poziomie aktywności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-150">Na przykład kosztem stałym może być podstawowy wydatek operacyjny przedsiębiorstwa, taki jak czynsz, która nie ulegnie zmianie, nawet jeśli poziom aktywności zwiększy się lub zmniejszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="a23cb-151">**Koszt zmienny** — Koszt zmienny zmienia się zgodnie ze zmianami poziomu aktywności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-152">Na przykład określony koszt bezpośredni materiałów jest skojarzony z każdym sprzedawanym produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-153">Im więcej produktów jest sprzedawanych, tym są wyższe bezpośrednie koszty materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="a23cb-154">**Koszt półzmienny** — Koszty półzmienne to koszty częściowo stałe, a częściowo zmienne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-155">Na przykład opłata za dostęp do Internetu zawiera standardową miesięczną opłatę za dostęp oraz opłatę za łączność szerokopasmową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-156">Standardowa miesięczna opłata za dostęp jest kosztem stałym, a opłata za łączność szerokopasmową jest kosztem zmiennym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-157">**Jednostka kontroli kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-158">Jednostka kontroli kosztów reprezentuje strukturę kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-159">Struktura określa sposób przepływu kosztów w zamówieniu hierarchicznym między wymiarami obiektów kosztów, a odpowiadającymi i m obiektami kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="a23cb-160">**Dystrybucja kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-161">Służy do rozdzielenia kosztów od jednego obiektu kosztów do jednego lub więcej innych obiektów kosztów poprzez zastosowanie odpowiedniej podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-162">Dystrybucja kosztów i alokacja kosztów różnią się tym, że dystrybucja kosztów zawsze jest wykonywana na poziomie podstawowego składnika kosztów pierwotnego kosztu a nie wzajemnego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-163">**Alokacja kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-164">Jest używana w celu alokowania salda obiektu kosztów do innych obiektów kosztów poprzez zastosowanie podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-165">Aplikacja Finance obsługuje metody wzajemnej alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-165">Finance supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-166">W metodzie alokacji wzajemnej są w pełni wykazywane wzajemne usługi, jakie między sobą wymieniają pomocnicze obiekty kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-167">System automatycznie ustala prawidłową kolejność, w jakiej ma zostać wykonana alokacja i iteracja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-168">Saldo obiektu kosztów jest alokowane przy użyciu jednej podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-169">Są obsługiwane alokacje między wymiarami obiektu kosztów i ich elementami członkowskimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-170">Kolejność alokacji jest kontrolowana przez jednostkę kontroli kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-171">**Zasada alokacji kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-172">Zasada alokacji kosztów określa kwoty i ilości, które muszą być przydzielone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-173">Do reguł alokacji należą reguły źródła alokacji, które określają przydzielane koszty, oraz reguły celów alokacji, które określają, dokąd koszty są przydzielane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-174">Na przykład wszystkie koszty za usługi w zakładzie są źródłem alokacji, które można przydzielić do różnych działów w organizacji (tzn. do celów alokacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-175">**Akumulacja kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-176">Celem zasad akumulacji kosztów jest agregacja kosztów w jednoznaczne przedziały.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-177">Poziom agregacji jest zdefiniowany przez użytkownika i obejmuje przydział podrzędnego składnika kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-178">Jeżeli akumulacja kosztów nie jest używana, każdy pojedynczy składnik kosztu jest przydzielany od jednego obiektu kosztów do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-179">**Zasada stawek kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-180">Stawka kosztu jest używana do obliczania ceny dla obiektu kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-181">Aby znać składniki ceny, definiuje się zasady stawek kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-182">Istnieją dwa typy stawek kosztów: historyczna i planowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-183">Historyczna stawka kosztu to stawka obliczana, która jest używana jako mnożnik podstawy alokacji dla obiektu kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-184">Stawka jest obliczana na podstawie alokacji kosztów w poprzednim okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-185">Stawka planowana jest definiowana przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-186">**Hierarchia wymiarów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-187">Istnieją dwie hierarchie wymiarów: hierarchia kategoryzacji i hierarchia klasyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-188">Typ hierarchii kategoryzacji wymiarów jest używany na potrzeby sprawozdawczości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-189">Obsługuje tylko wymiary składników kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-190">Typ hierarchii klasyfikacji wymiarów jest używany do definiowania zasad i na potrzeby sprawozdawczości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-191">Obsługuje wszystkie wymiary, takie jak obiekty kosztów, składniki kosztów i wymiary statystyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="a23cb-192">**Łącznik danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-193">Rachunek kosztów obsługuje integrację danych z systemów źródłowych za pomocą zestawu łączników danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-194">Dostępne są następujące łączniki danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="a23cb-195">Zaimportowane transakcje (wstępnie skonfigurowane)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-196">Dynamics 365 Finance (wstępnie skonfigurowane)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-196">Dynamics 365 Finance (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-197">Dynamics AX (wymagana konfiguracja)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-198">**Uwaga:** Łącznik danych Zaimportowane transakcje jest oparty na jednostkach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-199">**Dostawca danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-200">Większość systemów źródłowych może udostępnić dane zgodne z co najmniej jednym źródłem danych w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-201">Aby dopasować dane z systemów źródłowych do źródła danych w rachunku kosztów, należy skonfigurować dostawcę danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-202">Poniższa tabel zawiera listę dostępności dostawców danych według łącznika danych i źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="a23cb-203">**Źródła danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="a23cb-204">**Łącznik danych zaimportowanych transakcji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-205">**Łącznik danych rozwiązania Dynamics 365 Finance**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-205">**Dynamics 365 Finance data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-206">**Łącznik danych Dynamics AX**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="a23cb-207">Elementy członkowskie wymiaru składnika kosztu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="a23cb-208">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-209">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-210">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="a23cb-211">Elementy członkowskie wymiaru obiektu kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="a23cb-212">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-213">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-214">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="a23cb-215">Elementy członkowskie wymiaru statystycznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-216">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-217">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-218">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="a23cb-219">Księga główna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-220">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-221">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-222">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="a23cb-223">Wpisy budżetu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-224">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-225">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-226">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="a23cb-227">Miary statystyczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-228">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-229">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="a23cb-230">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="a23cb-231">**Wzór**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-232">Podstawy alokacji formuły umożliwiają definiowanie zaawansowanych formuł w celu osiągnięcia poprawnej podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-233">Można ręcznie tworzyć podstawy alokacji formuły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-234">Następujące operatory służą do definiowania formuły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="a23cb-235">**Symbole**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-236">**Tekst**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="a23cb-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-238">Nawiasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="a23cb-239">Mniejsze niż</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="a23cb-240">Większe niż</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="a23cb-241">Dodanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="a23cb-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="a23cb-243">Odejmowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="a23cb-244">Mnożenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-244">Multiplication</span></span>  |

<span data-ttu-id="a23cb-245">Tradycyjne instrukcje IF nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-246">Można jednak tworzyć instrukcje i sprawdzać, czy określone w nich warunki są spełnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="a23cb-247">**Weryfikacja wyciągu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="a23cb-248">**Wynik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="a23cb-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="a23cb-250">Prawda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="a23cb-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="a23cb-252">Fałsz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-252">False</span></span> |

<span data-ttu-id="a23cb-253">**Koszt narzutów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-254">Koszty ogólne odnoszą się do bieżących wydatków związanych z prowadzeniem przedsiębiorstwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-255">Nie można ich połączyć bezpośrednio z konkretnymi działaniami biznesowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-256">Oto kilka przykładów kosztów ogólnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a23cb-257">Koszty księgowości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-258">Amortyzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-259">Ubezpieczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-260">Zainteresowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-261">Opłaty za obsługę prawną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-262">Podatki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="a23cb-263">Koszty mediów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-264">**Stawka narzutu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-265">Stawki są definiowane według obiektu kosztu i składnika kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-266">Dostępne są dwa typy stawki: okres obrachunkowy i określona przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-267">Stawki okresu obrachunkowego są obliczane przez obliczenie narzutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-268">Stawka specyficzna dla użytkownika jest zdefiniowana przez użytkownika i można jej użyć do przydzielenia kosztów między obiektami kosztów z wcześniej określoną stawką w obliczaniu narzutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-269">**Opublikowana**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-270">Jeśli w tym polu zostanie ustawiona wartość Tak, użytkownik, któremu przypisano jedną z następujących ról, może wyświetlać raport w obszarze roboczym Kontrola kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="a23cb-271">Menedżer rachunku kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-272">Księgowy kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-273">Księgowy rachunku kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-274">Kontroler obiektów kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-275">Jeśli w tym polu zostanie ustawiona wartość Nie, tylko użytkownicy, którym przypisano jedną z następujących ról, mogą wyświetlać raport w obszarze roboczym Kontrola kosztów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="a23cb-276">Menedżer rachunku kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-277">Księgowy kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-278">Księgowy rachunku kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-279">**Wymiar statystyczny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-280">Wymiar statystyczny i jego elementy członkowskie są używane do rejestrowania i kontrolowania wpisów niepieniężnych w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-281">Elementy członkowskie wymiaru statystycznego mogą służyć do dwóch celów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="a23cb-282">Jako podstawa alokacji w zasadach, na przykład dystrybucji kosztów lub alokacji kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="a23cb-283">Do raportowania zużycia niepieniężnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-284">Wymiar statystyczny to wyrażenie liczby lub sumy działania, które może służyć jako podstawa dla alokacji lub obliczeń stawek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-285">Tworzy się je ręcznie lub importuje z systemów źródłowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-286">Przykładami wymiarów statystycznych są liczba pracowników, liczba licencjonowanych programów na każdym urządzeniu, zużycie energii przez każdą maszynę lub powierzchnia centrum kosztu w metrach kwadratowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-287">**Wyciąg**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-288">Zestawienia to widoki dla menedżerów odpowiedzialnych za kontrolowanie kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-289">Zestawienia są definiowane przez kontrolera kosztów i zapewniają szybki podgląd kosztów rzeczywistych i budżetowych, a nawet odchyleń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-290">W razie potrzeby menedżer może przejść do kolejnego poziomu szczegółów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-291">Aby zapewnić, że menedżerowie widzą tylko dane, za które odpowiadają, dane wyświetlane w zestawieniach podlegają regułom dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-292">**Wersja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="a23cb-293">Wersje są używane do symulowania, wyświetlania i porównywania różnych wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-294">Domyślnie wszystkie koszty rzeczywiste są wyświetlane w jednej wersji podstawowej określanej jako *rzeczywista*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-295">Dla budżetów i obliczeń można pracować z tyloma wersjami, ile jest potrzebnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-296">Można na przykład zaimportować dane budżetu do oryginalnej wersji, a następnie skorygować budżet w nowej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-297">Dla obliczeń można tworzyć wiele wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="a23cb-298">W tych różnych wersjach można wówczas tworzyć obliczenia przy użyciu różnych reguł obliczeniowych, które będą stosowane dla alokacji kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a23cb-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>


