---
title: Przegląd budżetu
description: Prawie każda firma, która używa funkcji finansowych w Microsoft Dynamics 365 Finance, będzie musiała mieć możliwość tworzenia raportów porównujących kwoty budżetowe z rzeczywistymi. Ten artykuł wyjaśnia minimalną konfigurację niezbędną do tworzenia budżetów w Finance and Operations lub ich wczytywania z innych programów.
author: panolte
ms.date: 04/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9ae13ce4038346cd5b101b5c40fe3b7c5e617fbf
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6187947"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="3176b-104">Omówienie budżetu </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3176b-105">Prawie każda firma, która używa funkcji finansowych w Microsoft Dynamics 365 Finance, będzie musiała mieć możliwość tworzenia raportów porównujących kwoty budżetowe z rzeczywistymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-106">Ten artykuł wyjaśnia minimalną konfigurację niezbędną do tworzenia budżetów w Finance and Operations lub ich wczytywania z innych programów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="3176b-107">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-107">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-108">Zatwierdzony budżet dla firmy jest przechowywany w dokumencie pod nazwą *wpisu do rejestru budżetu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-109">Wiersze dokumentu wpisu rejestru budżetu są nazywane zapisami *konta budżetu* i zawierają informacje o wymiarach finansowych, datach i kwotach zatwierdzonego budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-110">Dokument z wpisami rejestru budżetu jest zintegrowany z podstawowymi raportami finansowymi oraz stronami zapytań, na których porównywane są rzeczywiste kwoty w księgach z kwotami ustalonymi w budżecie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3176b-111">Istnieje wiele metod tworzenia wpisów do rejestru budżetu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3176b-112">Ręczne wprowadzanie informacji zawartych w dokumencie na stronie **wpisów do rejestru budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-113">Za pomocą szablonu programu Microsoft Excel, który można otworzyć klikają przycisk **Otwórz w programie Excel** na stronie **Wpisy do rejestru budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-114">Używając jednostki danych **zapisów na koncie budżetu** w module zarządzania danymi w celu zaimportowania wpisów do rejestru budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-115">Rozważ użycie tej metody i włączenie parametru **Przetwarzanie** **oparte na zestawie**, jeśli musisz zaimportować do systemu wiele zapisów na koncie budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-116">Jeśli firma używa funkcji planowania budżetu w celu przygotowania danych budżetu, można użyć procesu okresowego **Generowanie wpisu do rejestru budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-117">Wpis do rejestru budżetu jest uważany za zakończony, gdy salda budżetu zostaną zaktualizowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-118">Na stronie **Wpisy do rejestru budżetu** kliknij przycisk **Aktualizuj salda budżetu** dla wybranego wpisu do rejestru budżetu lub dla wielu wpisów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-119">Po zaktualizowaniu sald budżetu stan wpisu do rejestru budżetu zmienia się na **Zakończono**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-120">Zakończonego wpisu do rejestru budżetu nie można ponownie otworzyć w celu edycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-121">Dlatego w przypadku konieczności skorygowania danych budżetu należy utworzyć nowy wpis do rejestru budżetu, a nie poprawiać dane w zakończonym wpisie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="3176b-122">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="3176b-123">Konfigurowanie budżetowania należy rozpocząć na stronie **Parametry budżetowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-124">Na tej stronie należy utworzyć Arkusz budżetu, liczbę sekwencji dla wpisów do rejestru budżetu oraz domyślne zachowanie w obszarach roboczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-125">Następnie, jeśli są zasady kierujące zatwierdzaniem wpisów do rejestru budżetu, w zależności o typu budżetu (np. przeniesienia lub korekty), należy utworzyć przepływy pracy wpisów do rejestru budżetu na stronie **przepływów pracy budżetowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-126">Jeśli istnieją scenariusze, w których mogą występować przeniesienia bez konieczności zatwierdzania przepływów pracy, można zdefiniować reguły przeniesienia budżetu do obsługi tych scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="3176b-127">Na stronie **wymiary budżetowania** należy wybrać wymiary finansowe, które są będą używane do budżetowania, na podstawie wymiarów wykorzystywanych w planie kont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-128">Można wybrać wszystkie wymiary finansowe lub ich podzbiór dla budżetowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-129">Należy określić *model budżetu* odnoszący się do wszystkich lub tylko wybranych budżetów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-130">Można używać jednego modelu budżetu dla wszystkich wpisów do rejestru budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-131">Można również utworzyć oddzielne modele, które są oparte na typie budżetu, lokalizacji geograficznej lub innym sposobie klasyfikacji budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3176b-132">W przypadku korzystania z kontroli budżetu można powiązać tylko jeden model budżetu z jednym okresem cyklu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="3176b-133">Należy utworzyć *kody budżetu* określające typ transakcji budżetu na potrzeby zapisywania wszelkich powiązanych przepływów pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-134">Kody budżetu mogą obsługiwać następujące typy budżetu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3176b-135">Budżet pierwotny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-136">Przenieś</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-137">Wersja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-138">Przyszłe zobowiązanie wiążące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-139">Przyszłe zobowiązanie niewiążące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="3176b-140">Budżet przeniesiony na późniejszy okres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-141">Kody budżetu pozwalają prowadzić dziennik inspekcji modyfikacji zatwierdzonego budżetu w toku cyklu budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-142">Jeśli przepływ pracy jest związany z kodem budżetu, zostanie włączony dla wszystkich wpisów do rejestru budżetu korzystających z danego kodu budżetu, a etapy przepływu pracy muszą być wykonane, zanim wpis do rejestru budżetu przejdzie do etapu **Zakończono**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="3176b-143">Można też dodatkowo skonfigurować *reguły przeniesienia budżetu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-144">Aby zastosować reguły przeniesienia budżetu, wybierz opcję **Użyj reguł dla przeniesień budżetu** na stronie **Parametry budżetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-145">Gdy reguły przeniesienia budżetu są używane, jeśli użytkownik tworzy dokument za pomocą kodu budżetu typu **Przeniesienie**, salda budżetu nie będą aktualizowane w przypadku naruszenia reguł przeniesienia budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-146">Na przykład można zezwolić na korzystanie z dokumentów przeniesienia, w których budżet wydatków jest przenoszony między głównymi kontami w dziale sprzedaży i marketingu, ale można zablokować przenoszenie budżetu z lub do tego działu do momentu zatwierdzenia przepływu pracy dla tego typu wpisu do rejestru budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-147">Funkcja wprowadzona w programie Microsoft Dynamics 365 Finance w wersji 10.0.7 (styczeń 2020 r.) dodała możliwości i elastyczność do wpisów rejestru budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-148">Aby włączyć te ulepszenia, przejdź do obszaru roboczego **Zarządzanie funkcjami** i wybierz pozycję **Wpisy rejestru budżetu tylko dla ilości** i/lub **Wpisy rejestru budżetu dla domyślnego typu kwoty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-149">Funkcja **Wpisy rejestru budżetu tylko dla ilości** umożliwia zaksięgowanie wpisu rejestru budżetu zawierającego kwoty jako tylko ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-150">Można na przykład zaksięgować wpis budżetu z ilością 32 i ceną równą zero, w wyniku czego kwota wyniesie zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-151">Ilości tej można następnie użyć w kontekście raportu finansowego w celu określenia ceny za ilość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-152">Zauważ, że zapytania i raporty w ramach tej funkcji nie zostały zaktualizowane; funkcja umożliwia jedynie zaksięgowanie kwoty wynoszącej zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="3176b-153">Funkcja **Wpisy rejestru budżetu dla domyślnego typu kwoty** pozwala, aby domyślny typ kwoty we wpisie rejestru budżetu był inny niż wydatek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-154">Wiersz wpisu rejestru budżetu będzie teraz domyślnie ustawiany na wydatek, jeśli typem konta głównego jest wydatek; będzie domyślnie ustawiany na przychód, jeśli typem konta głównego jest przychód oraz będzie domyślnie ustawiany na wydatek dla wszystkich innych typów kont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; it will default to revenue when the main account type is revenue; and it will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="3176b-155">Korzystanie z obszarów roboczych i stron zapytania do śledzenia budżetu i wartości rzeczywistych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="3176b-156">Menedżer budżetu może sprawdzić bieżący stan budżetu w obszarze roboczym **Budżety i prognozy księgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-157">Karty **Wydatki przekraczające budżet** i **Przychody poniżej budżetu** zawierają szybki widok kombinacji wymiaru finansowego, gdzie cele budżetu nie zostały osiągnięte lub zbliżają się do progu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-158">Można dostosować wartość procentowa progu budżetu i zestawy wymiarów finansowych, które są używane na tych kartach, klikając **Konfiguruj mój obszar roboczy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-159">Można kliknąć opcję **Menedżerowie jednostki**, aby wyświetlić pracowników odpowiedzialnych za określone kombinacje wymiarów finansowych wybrane na tych kartach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-160">Na przykład, jeśli zobaczysz, że budżet wydatków działu operacji przekracza próg, możesz łatwo znaleźć menedżera działu operacji i skontaktować się z nim w celu omówienia problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3176b-161">Pole **Menedżer działu** na stronie **Jednostki organizacyjne** określa, którzy menedżerowie obsługują określone kombinacje wymiarów finansowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-162">Kliknij opcję **Zobacz więcej** u dołu karty, aby otworzyć stronę zapytań **Budżet a wartości rzeczywiste** w celu uzyskania dodatkowych informacji o kwotach budżetu w porównaniu z rzeczywistymi wartościami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3176b-163">Strona zapytań **Budżet a wartości rzeczywiste** pozwala przejść do szczegółów budżetu w porównaniu z wartościami rzeczywistymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-164">Wybierz wiersz na stronie zapytania, a następnie kliknij przycisk **Salda okresowe**, aby wyświetlić wartości rzeczywiste w podziale na okresy obrachunkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-165">Strona **Zapisów na koncie budżetu** umożliwia przeglądanie szczegółowych kwot budżetu we wpisach do rejestru budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3176b-166">Strona **Zapisy w arkuszu finansowym** otwiera transakcje księgi uwzględnione w obliczonej kwocie **rzeczywistej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="3176b-167">Firma, która korzysta z funkcji planowania budżetu może tworzyć i używać *prognoz budżetowych* w obszarze roboczym **Budżety i prognozy księgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3176b-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
