---
title: "Dostęp do funkcji w wersji zapoznawczej w aplikacji Dynamics 365 for Talent"
description: "W tym temacie opisano, jak administrator może włączyć funkcje zapoznawcze, oraz podano listę funkcji dostępnych obecnie w wersji zapoznawczej."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="7c535-103">Dostęp do funkcji w wersji zapoznawczej w aplikacji Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7c535-104">W ramach ciągłego wdrażania nowych funkcji produktów chcemy stworzyć klientom możliwość jak najszybszego zetknięcia się z nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-105">Administratorzy mogą przeglądać i używać funkcji zapoznawczych w swoich środowiskach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-106">Te funkcje są prawie gotowe do ogólnego udostępnienia i przeszły wszechstronne testy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-107">Jednak zanim je upublicznimy, chcemy jeszcze poznać finalne opinie klientów i przeprowadzić ostatnią weryfikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="7c535-108">W tym temacie opisano, jak administrator może włączyć funkcje zapoznawcze, oraz podano listę funkcji dostępnych obecnie w wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-109">Lista będzie aktualizowana wraz z przekazywaniem kolejnych funkcji ogółowi użytkowników i udostępnianiem wersji zapoznawczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-110">Dodawanie nowych funkcji zapoznawczych nie będzie w żaden sposób anonsowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-111">Użytkownicy po prostu zaczną je widzieć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="7c535-112">Włączanie i wyłączanie funkcji zapoznawczych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="7c535-113">Ustawienie **Funkcje w wersji zapoznawczej** dostępne w centrum administracyjnym programu Microsoft Dynamics 365 for Talent umożliwia włączanie i wyłączanie funkcji zapoznawczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-114">Domyślnie to ustawienie jest wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-115">Akcja włączanie lub wyłączania funkcji zapoznawczych jest specyficzna dla środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7c535-116">Włączając ustawienie **Funkcje w wersji zapoznawczej**, włączasz funkcje w wersji zapoznawczej wszystkim użytkownikom w organizacji pracującym w tym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-117">Wyłączenie ustawienia powoduje wyłączenie funkcji zapoznawczych i zablokowanie użytkownikom dostępu do nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-118">Funkcje zapoznawcze są obsługiwane w ograniczonym zakresie w aplikacji Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-119">Mogą korzystać ze słabszych narzędzi ochrony prywatności i bezpieczeństwa oraz nie są objęte umową dotyczącą poziomu usług zawieraną dla aplikacji Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-120">Nie należy używać funkcji zapoznawczych do przetwarzania danych osobowych (tzn. wszelkich informacji, które mogą jednoznacznie identyfikować użytkownika) ani innych danych, które podlegają prawnym lub ustawowym wymogom dotyczącym zgodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="7c535-121">Włączanie i wyłączanie funkcji zapoznawczych w organizacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="7c535-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c535-123">Zaloguj się w aplikacji Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7c535-124">W menu **Ustawienia** (symbol koła zębatego) w prawym górnym rogu wybierz opcję **Ustawienia administratora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7c535-125">Na karcie **Zarządzanie funkcjami** zaznacz opcję obok napisu **Funkcje w wersji zapoznawczej**, tak aby zmieniła kolor na niebieski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7c535-126">Odśwież przeglądarkę, a zaczniesz widzieć nowe funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-127">(Wszyscy użytkownicy, którzy są już zalogowani, zobaczą funkcje po następnym zalogowaniu, lub też mogą odświeżyć przeglądarki, a zobaczą je natychmiast).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="7c535-128">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c535-129">Zaloguj się w aplikacji Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-130">Zostanie otwarty obszar roboczy podstawowych funkcji kadrowych, w którym należy wykonać pozostałe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="7c535-131">Wybierz kolejno opcje **Administrowanie systemem\> Linki > Parametry systemu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7c535-132">Na stronie **Parametry systemu** na karcie **Funkcje w wersji zapoznawczej** w opcji **Włącz tryb zapoznawczy dla wszystkich użytkowników** ustaw wartość **Tak**, a funkcje zapoznawcze staną się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7c535-133">Aby wyłączyć funkcje zapoznawcze, wykonaj te same podstawowe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-134">Po wyłączeniu funkcji zapoznawczych staną się one niedostępne dla użytkowników, a w procesach związanych z funkcjami mogą się pojawiać błędy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="7c535-135">Funkcje istniejące obecnie w wersjach zapoznawczych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="7c535-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="7c535-137">**Szablony zadań** — Teraz można tworzyć szablony procesów zatrudniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-138">Dotychczas użytkownicy mogli dostosowywać proces zatrudniania dla określonej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-139">Jednak teraz mogą tworzyć szablony procesu, a następnie wybierać odpowiednie szablony podczas tworzenia określonej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-140">W efekcie funkcja pomaga usprawnić proces konfigurowania funkcji do obsadzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-141">**Witryna rozwoju kariery** — W obecnej wersji witryny rozwoju kariery są po prostu wyświetlane wszystkie otwarte wakaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-142">Jednak w przyszłości zostanie dodanych więcej funkcji do witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-143">Funkcje można oznaczać jako wewnętrzne lub zewnętrzne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-144">Użytkowników wewnętrzni, którzy się zalogują do witryny, zobaczą zarówno funkcje wewnętrzne, jak i zewnętrzne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-145">Natomiast użytkownicy spoza organizacji oraz użytkownicy, którzy się nie zalogują, będą widzieć tylko funkcje zewnętrzne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-146">**Oferta pracy** — Teraz można wysyłać oferty pracy do witryny rozwoju kariery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-147">**Oferta pracy na LinkedIn** — Teraz można wysyłać oferty pracy do serwisu LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="7c535-148">Publikowane funkcje będą widoczne tylko dla klientów, którzy subskrybują co najmniej jeden produkt zarządzania ogłoszeniami o pracę w serwisie LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-149">W przeciwnym razie klienci zobaczą ofertę pracy tylko w przypadku, gdy jej specjalnie poszukają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-150">Występuje opóźnienie przy zamieszczaniu ofert pracy w serwisie LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-151">Funkcja opublikowana w aplikacji Attract może się pojawić na LinkedIn dopiero po paru godzinach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c535-152">**Zgłoszenie kandydata** — Teraz kandydaci wewnętrzni i zewnętrzni mogą składać podania o pracę bezpośrednio ze strony funkcji w witrynie rozwoju kariery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-153">**Oceny** — W ramach konfigurowalnego procesu zatrudniania — na określoną funkcję lub używając szablonu funkcji — będzie teraz dostępny nowy typ działania **Oceny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-154">Użytkownicy mogą następnie używać aplikacji Project: Gauge wewnątrz aplikacji Talent do tworzenia podstawowych ocen, które potem wyślą kandydatom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-155">Aplikacja Project: Gauge również jest w fazie zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-156">W przyszłości zostaną dodani kolejni dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-157">**Project: Gauge** — Project: Gauge to aplikacja wewnątrz aplikacji Talent, która pozwala użytkownikom tworzyć proste oceny i ankiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-158">**Zarządzanie ofertami** — Użytkownicy mogą teraz tworzyć pisma ofertowe za pomocą szablonów zawierających symbole zastępcze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-159">Gdy kandydat dociera do etapu oferty, osoby rekrutujące i menedżerowie ds. zatrudnienia mogą za pomocą narzędzia Offer przygotować formalną ofertę dla kandydata przy użyciu szablonów, wysłać ofertę do wewnętrznego zatwierdzenia, a na koniec wysłać ofertę kandydatowi do podpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-160">Z czasem do narzędzia Offer zostanie dodanych wiele nowych możliwości, a funkcja zapoznawcza zostanie zaktualizowana o te możliwości, gdy je dopracujemy do poziomu wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="7c535-161">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="7c535-162">**Otwarcie rejestracji** — Otwarta rejestracja na świadczenia to proste, samoobsługowe narzędzie, w którym pracownicy mogą wybierać sobie świadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-163">Administratorzy modułu Zasoby ludzkie mogą konfigurować proces otwartej rejestracji na świadczenia w swoich organizacjach i przebieg rejestracji dla pracowników przy wsparciu łatwego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="7c535-164">Informacja zwrotna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="7c535-165">Bez względu na to, czy Twoje opinie o korzystaniu z funkcji zapoznawczych będą pozytywne, czy negatywne, chcielibyśmy je poznać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-166">Zachęcamy do regularnego zamieszczania opinii w podanych witrynach podczas korzystania z tych i innych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c535-167">[Społeczność](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) — Ta witryna to doskonała platforma, na której użytkownicy mogą omawiać scenariusze zastosowania, zadawać pytania i otrzymywać osób od podobnych im osób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c535-168">W następujących witrynach można zgłaszać pomysły na ulepszenie produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-169">Opowiedz nam o funkcjach, które Twoim zdaniem powinny się znaleźć w produkcie, a także o wszelkich zmianach, które być może należy wprowadzić w istniejących funkcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="7c535-170">Attract Ideas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="7c535-171">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="7c535-172">W przesyłanych opiniach i recenzjach produktu nie podawaj żadnych danych osobowych (tzn. informacji, które mogłyby Cię identyfikować).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-173">Zebrane informacje mogą być dalej analizowane, ale zgodnie z odnośnymi przepisami o ochronie danych nie będą wykorzystywane do udzielania odpowiedzi na pytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="7c535-174">Dane osobowe, które na mocy tych programów są zbierane osobno, podlegają [zasadom zachowania poufności informacji firmy Microsoft](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7c535-175">Dodaj tej temat do zakładek i zaglądaj tu regularnie, aby być na bieżąco z nowo publikowanymi funkcjami w wersjach zapoznawczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c535-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

