---
title: Tworzenie, zatwierdzanie i publikowanie funkcji w aplikacji Attract
description: W tym temacie opisano elementy funkcji w aplikacji Attract. Ponadto wyjaśniono, jak utworzyć funkcję.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1e76572c1a843fe7abd515333d5b7cb03b91eb11
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1518824"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="9c1d7-104">Tworzenie, zatwierdzanie i publikowanie funkcji w aplikacji Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9c1d7-105">W tym temacie opisano elementy funkcji w Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-106">Ponadto wyjaśniono, jak utworzyć funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="9c1d7-107">Tworzenie funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-108">Administratorzy, osoby rekrutujące i menedżerowie zatrudniający mogą tworzyć funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-109">Podczas tworzenia funkcji jest wyświetlany monit o wybranie swojej roli w procesie: menedżera zatrudniającego lub osoby rekrutującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-110">Po wybraniu roli zostanie wyświetlony monit o wybranie szablonu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-111">W przypadku wybrania opcji **Pomiń** jest używany szablon domyślny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-112">Aby uzyskać więcej informacji o szablonach procesów, zobacz [Tworzenie szablonu procesu w aplikacji Attract](./process-templates-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-113">Funkcja w aplikacji Attract zawiera szczegóły funkcji, zespół rekrutacyjny, proces rekrutacji, oferty pracy i analizy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="9c1d7-114">Szczegóły funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-115">Karta **Szczegóły funkcji** zawiera szczegółowe informacje o obowiązkach w funkcji i atrybutach funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-116">Pola nazwy funkcji, opisu funkcji i lokalizacji funkcji są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-117">Pozostałe pola są opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-118">Domyślnie pole **Liczba wolnych posad** jest ustawione na **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-119">Można jednak zmienić jego wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-120">Po przygotowaniu oferty na funkcję wartość pola **Liczba dostępnych wolnych posad** jest zmniejszana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-121">Jeśli w Centrum administracyjnym włączono funkcję zarządzanie stanowiska, jest dostępna opcja wyszukiwania **Aktualizuj stanowiska**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-122">Funkcja wyszukiwania odczytuje jednostkę JobPosition w Common Data Service i zwraca listę stanowisk, które można wybrać dla funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-123">Jeśli wybrana liczba stanowisk przekracza liczbę otwartych stanowisk, pojawi się ostrzeżenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-124">Otrzymasz również ostrzeżenie, jeśli stanowisko jest używane w wielu funkcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c1d7-125">Funkcja zarządzania stanowiskami jest dostępna po zainstalowaniu dodatku kompleksowej obsługi rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-126">W zależności od ustawień w działaniu Oferta w procesie rekrutacji ten sam numer stanowiska może zostać użyty dwa razy w ofercie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Proces zatrudniania](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-128">Aplikacja Attract zawiera domyślny zestaw **umiejętności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-129">Te umiejętności są wyświetlane jako sugestie podczas wpisywania tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-130">Możesz dodać więcej umiejętności, wprowadzając treść nowej umiejętności w polu, a następnie naciskając klawisz Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-131">Aplikacja Attract zawiera domyślny zestaw **czynności związanych z funkcjami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-132">Można dodać maksymalnie trzy kolejne czynności związane z funkcją, wprowadzając nową czynność w polu, a następnie naciskając klawisz Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-133">Aplikacja Attract zawiera domyślny zestaw **branż firmy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-134">Można dodać maksymalnie trzy kolejne branże firmy, wprowadzając nową branżę firmy w polu, a następnie naciskając klawisz Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="9c1d7-135">Zespół rekrutacyjny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-136">Karta **Zespół rekrutacyjny** zawiera listę osób, które będą zaangażowane w funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-137">Gdy użytkownicy są dodawani do zespołu rekrutacyjnego, trzeba im przypisać rolę w zespole rekrutacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-138">Rola określa dane, do których użytkownicy będą mieli dostęp, oraz powiadomienia, które będą otrzymywać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-139">Role, które można wybrać, to **Osoba rekrutująca**, **Menedżer zatrudniający**, **Pełnomocnik** i **Osoba przeprowadzająca rozmowę kwalifikacyjną**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-140">Aby uzyskać więcej informacji o uprawnieniach w rolach, zobacz dokument „Zarządzanie rolami”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-141">Osoby rekrutujące i menedżerowie zatrudniający mogą wyznaczyć jednego lub więcej pełnomocników do pracy w ich imieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-142">Aby uzyskać więcej informacji o użytkownikach delegowanych, zobacz [Zarządzanie zabezpieczeniami i rolami w aplikacji Attract](./security-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-143">Zespół rekrutacyjny można zaktualizować po uaktywnieniu funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="9c1d7-144">Przetwarzaj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-145">Domyślne informacje o procesie rekrutacji zależą od szablonu procesu wybranego podczas tworzenia funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-146">Jeśli w tamtym momencie nie wybrano konkretnego szablonu, będzie używany domyślny szablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-147">Podczas definiowania procesu rekrutacji można dodawać i usuwać różne etapy z wyjątkiem etapów Prospekt, Zgłoszenie i Oferta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-148">Chociaż etapu Prospekt nie da się usunąć, można go wyłączyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-149">Na każdym etapie można dodać lub usunąć jedno lub więcej wstępnie zdefiniowanych działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-150">Aby uzyskać więcej informacji o działaniach, które można dodawać do procesu rekrutacji, zobacz [Działania w ramach procesu zatrudniania w aplikacji Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c1d7-151">Procesu rekrutacji nie można zaktualizować po uaktywnieniu funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="9c1d7-152">Księgowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-153">Po uaktywnieniu funkcji można ją opublikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-154">Tylko osoby rekrutujące i menedżerowie zatrudniający mogą publikować funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-155">Funkcję można opublikować w witrynie Talent Careers (witrynie rozwoju kariery wewnątrz Microsoft Dynamics 365 for Talent) lub serwisie LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-156">Zespół aplikacji Attract stale pracuje nad dodawaniem agregatorów ogłoszeń o pracę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-156">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-157">Ta lista będzie regularnie poszerzana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-157">This list will expand over time.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-158">Jeśli oferta jest opublikowana jako tylko wewnętrzna, kandydaci muszą dodać konto, aby wyświetlić ofertę i zgłosić się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-158">When a job is posted as internal only, candidates need an AAD account to view and apply for the job.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-159">Jeśli oferta jest opublikowana jako publiczna, kandydaci mogą wyświetlać ofertę i zgłaszać się za pomocą wszystkich opcji uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-159">If the job is listed as public, candidates can view and apply for jobs using all authentication options.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c1d7-160">Aby uzyskać więcej informacji o ofertach pracy, zobacz [Funkcjonalność witryny rozwoju kariery w aplikacji Attract](career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-160">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c1d7-161">Funkcjonalność ofert pracy jest dostępna tylko po zainstalowaniu dodatku kompleksowej obsługi rekrutacji dla aplikacji Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-161">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

### <a name="posting-jobs-to-linkedin"></a><span data-ttu-id="9c1d7-162">Publikowanie ofert pracy w serwisie LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-162">Posting jobs to LinkedIn</span></span> 

<span data-ttu-id="9c1d7-163">Przed opublikowaniem oferty pracy z Attract w LinkedIn, administrator musi dodać nazwę Identyfikatora firmy LinkedIn i nazwę firmy LinkedIn w **ustawienia administratora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-163">Before posting a job from Attract to LinkedIn, the administrator must add the LinkedIn Company ID and LinkedIn Company name in the **Admin Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-164">Identyfikator firmy LinkedIn jest wymagany, aby oferty publikowane z Attract były mapowane na odpowiednią stronę firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-164">The LinkedIn Company ID is required to ensure your jobs posted from Attract are mapped to the correct company page.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-165">Identyfikator firmy LinkedIn to ciąg liczb, które jednoznacznie identyfikują Twoją firmę na LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-165">Your LinkedIn Company ID is a string of numbers that uniquely identifies your company within LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-166">Więcej informacji o tym, jak znaleźć swój identyfikator firmy na LinkedIn znajduje się na stronie [LinkedIn](https://aka.ms/findID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-166">For more information on how to find your LinkedIn company ID, please visit the [LinkedIn site](https://aka.ms/findID).</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-167">Aby zaktualizować firmę LinkedIn, wybierz **Centrum administracyjne** w menu **ustawienia** (symbol koła zębatego), a następnie wybierz kartę **integracji LinkedIn** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-167">To update your LinkedIn company, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **LinkedIn Integration** tab.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-168">W obszarze **łączenie z LinkedIn** wprowadź identyfikator i nazwę LinkedIn firmy, a następnie zapisz te ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-168">Under the **Connect to LinkedIn** section, enter your LinkedIn Company Name and Company ID, and then save the settings.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c1d7-169">Istnieją cztery ważne zagadnienia, o których należy pamiętać w procesie publikowania zadania w portalu LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-169">There are four important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="9c1d7-170">Zadania opublikowane w LinkedIn są księgowane jako zadania "Ograniczona oferta”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-170">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-171">Zadania z ograniczoną ofertą nie mogą być promowane w witrynie LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-171">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-172">Jeśli chcesz promować zadania z ograniczoną ofertą opublikowane w LinkedIn z aplikacji Attract, musisz skontaktować się z LinkedIn, aby włączyć „Zawijanie zadań".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-172">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-173">Zobacz poniższe łącza i skontaktuj się z obsługą LinkedIn, aby uzyskać więcej szczegółów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-173">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="9c1d7-174">Miejsca na zadania z ograniczoną oferta a miejsca na zadania premium w kontekście zawijania zadań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-174">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="9c1d7-175">Zawijanie zadań, FAQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-175">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="9c1d7-176">W przypadku publikowania zadań w LinkedIn, aplikacja Attract przekazuje nazwę organizacji Microsoft 365 skojarzoną z tym zadaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-176">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-177">LinkedIn łączy zadania z firmą po stronie LinkedIn na podstawie przekazanej nazwy organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-177">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-178">Jeśli Twoje zadanie zostanie wystawione w LinkedIn w połączeniu z niewłaściwą firmą, sprawdź czy Twoja nazwa organizacji 365 Microsoft pasuje do nazwy firmy w LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-178">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="9c1d7-179">Zmienianie adresu kontaktowego i więcej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-179">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="9c1d7-180">Jeśli masz problemy po wykonaniu tego kroku, skontaktuj się z obsługą LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-180">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="9c1d7-181">Oferty pracy publikowane na LinkedIn są wyświetlane od razu na oficjalnej stronie LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-181">Jobs posted to LinkedIn appear on the live LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-182">Nie ma żadnego środowiska testowego dla publikowania ofert pracy na LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-182">There is no test environment for posting jobs to LinkedIn.</span></span> 
>
> 1. <span data-ttu-id="9c1d7-183">Może to potrwać do 24 godzin, aby zadania opublikowane w LinkedIn były widoczne dla kandydatów w ramach w LinkedIn; ma to związek z obecnym procesem przetwarzania zadań wsadowych przez LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-183">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>


## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="9c1d7-184">Uaktywnij</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-184">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-185">Po uaktywnieniu funkcji można ją opublikować oraz dodawać do niej prospektów i kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-185">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-186">Opcję dodawania prospektów do funkcji ustawia się w działaniu Prospekt w procesie rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-186">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c1d7-187">Procesu rekrutacji nie można zaktualizować po uaktywnieniu funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-187">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="9c1d7-188">Prospekci i kandydaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-188">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-189">Opcję dodawania prospektów do funkcji ustawia się w [działaniu Prospekt](./activities-attract.md#prospect-activity) w procesie rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-189">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-190">Tę opcję należy ustawić przed uaktywnieniem funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-190">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-191">Po uaktywnieniu funkcji można do niej dodawać prospektów i kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-191">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="9c1d7-192">Zatwierdzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-192">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-193">Funkcje w aplikacji Attract można przesyłać do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-193">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-194">Nie wszystkie funkcje wymagają zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-194">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-195">Wymóg ustawia się na poziomie szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-195">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-196">Domyślnie zatwierdzenia są wyłączone w szablonie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-196">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-197">Aby skonfigurować zatwierdzanie, przejdź do szablonu procesu i w polu **Zatwierdzenie** ustaw wartość Domyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-197">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-198">Następnie wybierz ten szablon podczas tworzenia funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-198">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-199">Po zapisaniu funkcji można ją przesłać do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-199">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-200">W poniższej tabeli wymieniono stany dokumentu używającego zatwierdzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-200">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="9c1d7-201">Stan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-201">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="9c1d7-202">Stanowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-202">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="9c1d7-203">Robocza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-203">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="9c1d7-204">Funkcja została zapisana, ale nie przesłana do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-204">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="9c1d7-205">Oczekujący</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-205">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="9c1d7-206">Funkcja została przesłana do osób zatwierdzających.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-206">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="9c1d7-207">Zatwierdzona</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-207">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="9c1d7-208">Funkcja została zatwierdzona, ale jeszcze nie uaktywniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-208">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="9c1d7-209">Odrzucona</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-209">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="9c1d7-210">Funkcja została odrzucona i nie można jej aktywować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-210">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="9c1d7-211">Aktywne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-211">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="9c1d7-212">Funkcja została zatwierdzona i uaktywniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-212">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="9c1d7-213">Na liście funkcji można filtrować według stanów funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-213">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-214">Zatwierdzenia mogą być wysyłane do dowolnego użytkownika Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) w firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-214">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-215">Zatwierdzenia są wysyłane jednocześnie do wszystkich osób wyszczególnionych jako osoby zatwierdzające.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-215">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-216">Wszystkie osoby zatwierdzające muszą zatwierdzić ofertę pracy, zanim będzie można ją przenieść na następny etap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-216">All approvers must approve the job before it can move forward.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-217">Jeśli jedna osoba zatwierdzająca odrzuci ofertę pracy, będzie miała status **Odrzucona**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-217">If a single approver rejects the job, the job will display a **Rejected** status.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-218">Po zatwierdzeniu funkcji można ją aktywować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-218">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-219">Jeśli użytkownik dokona edycji oferty po jej zatwierdzeniu, ale nie aktywowaniu, stan oferty zostanie zresetowany do **wersji roboczej**, a oferta musi być ponownie przesłana do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-219">If a user edits the job after it is approved, but not activated, the job status will be reset to **Draft**, and the job must be re-submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-220">Po aktywowaniu zatwierdzonej oferty pracy nie można jej edytować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-220">After an approved job has been activated, you can't edit it.</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-221">Osoby wyświetlane jako osoby zatwierdzające otrzymają powiadomienie w aplikacji Attract i e-mailem informujące, że mają pozycję do zatwierdzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-221">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract and an email to inform them they have an item to approve.</span></span>  <span data-ttu-id="9c1d7-222">W wiadomości e-mail osoby zatwierdzające mogą kliknąć łącze, aby otworzyć stanowisko, przejrzeć szczegóły, a następnie zatwierdzić lub odrzucić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-222">In the email, approvers can click the link to open the job, review the details, and either approve or reject.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-223">Po ustawieniu stanu oferty pracy jako **zatwierdzona** lub **odrzucona**, osoba przesyłająca zostanie powiadomiona w Attract i otrzyma wiadomość e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-223">After the job's status is set to **Approved** or **Rejected**, the submitter will be notified in Attract and they will receive an email.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-224">Ponadto osoby zatwierdzające otrzymają przypomnienia e-mailem, jeśli nie odpowiedzą na żądanie zatwierdzenia w ciągu 24 godzin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-224">Also, the approvers will receive a reminder email if they have not responded to the approval request within 24 hours.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c1d7-225">Można utworzyć szablony wiadomości e-mail niestandardowej dla wiadomości dotyczących zatwierdzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-225">You can create custom email templates for Approval emails.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-226">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Tworzenie szablonów e-mail i zarządzanie nimi ](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-226">For more information, see [Creating and managing email templates](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="9c1d7-227">Tworzenie stanowiska</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-227">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="9c1d7-228">Aby utworzyć funkcję, należy wykonać poniższe kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-228">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c1d7-229">Przejdź do okna **Funkcje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-229">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9c1d7-230">Wybierz pozycję **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-230">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9c1d7-231">W polu **Nazwa funkcji** wprowadź nazwę funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-231">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-232">W polu **Rola** wprowadź swoją rolę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-232">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9c1d7-233">W polu **Szablon** wybierz szablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-233">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-234">Alternatywnie wybierz opcję **Pomiń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-234">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-235">W przypadku wybrania opcji **Pomiń** będzie używany szablon oznaczony jako domyślny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-235">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="9c1d7-236">Jeśli dokument powinien przejść przez proces zatwierdzania, wybierz szablon, który w polu **Proces zatwierdzania** ma ustawioną wartość **Domyślnie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-236">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="9c1d7-237">Na karcie **Szczegóły** wprowadź szczegóły funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-237">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-238">Pola **Tytuł**, **Opis funkcji** i **Lokalizacja** są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-238">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9c1d7-239">Wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-239">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9c1d7-240">Na karcie **Zespół rekrutacyjny** dodaj menedżera zatrudniającego, osobę rekrutującą lub osobę przeprowadzającą rozmowę kwalifikacyjną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-240">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9c1d7-241">Wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-241">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9c1d7-242">Na karcie **Proces** dodaj lub usuń etapy zgodnie z potrzebami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-242">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9c1d7-243">Aby dodać etap, wybierz opcję **+ Nowy etap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-243">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9c1d7-244">Aby usunąć etap, umieść nad nim wskaźnik myszy, a następnie kliknij wyświetloną ikonę kosza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-244">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="9c1d7-245">Nie można usunąć etapów Prospekt, Zgłoszenie ani Oferta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-245">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="9c1d7-246">Dodaj lub usuń działania zgodnie z potrzebami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-246">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9c1d7-247">Aby dodać działanie, przeciągnij je z listy po prawej stronie do odpowiedniego etapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-247">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-248">Alternatywnie kliknij dwukrotnie działanie, a następnie wybierz etap, do którego chcesz je dodać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-248">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9c1d7-249">Aby usunąć działanie, rozwiń je, a następnie kliknij przycisk kosza w nagłówku działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-249">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="9c1d7-250">Wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-250">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9c1d7-251">Jeśli wybrano opcję używania procesu zatwierdzania, wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-251">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="9c1d7-252">Kliknij przycisk **+ Dodaj osobę zatwierdzającą**, a następnie wprowadź nazwę użytkownika mającego konto w usłudze Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-252">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-253">Można dodać wiele osób zatwierdzających.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-253">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9c1d7-254">Kliknij przycisk **Wyślij do osób zatwierdzających**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-254">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9c1d7-255">W polu **Stan funkcji** jest ustawiona wartość **Oczekująca**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-255">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="9c1d7-256">Gdy wartość w polu **Stan funkcji** zmieni się na **Zatwierdzona**, można uaktywnić funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-256">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="9c1d7-257">Aby aktywować funkcję, wybierz opcję **Aktywuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-257">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="9c1d7-258">Aby opublikować funkcję, przejdź do okna **Oferty**, a następnie wybierz opcję **Opublikuj teraz** w sekcji witryny Talent Carriers lub serwisu LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c1d7-258">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>
