---
title: "Możliwości rozszerzania w aplikacji Attract"
description: "W tym temacie opisano, jak można rozszerzyć funkcjonalność aplikacji Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract przy użyciu platformy Microsoft Power Platform."
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b589a6ce02cdc02436e256f9e81346fe8b766687
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 11/12/2018

---

# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="9ca4f-103">Możliwości rozszerzania w aplikacji Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9ca4f-104">Aplikacja Microsoft Dynamics 365 for Talent bazuje na platformie Common Data Service (CDS) dla aplikacji i można rozszerzać jej funkcjonalność na różne sposoby przy użyciu platformy Microsoft Power Platform oraz funkcji dostępnych w usłudze Common Data Service dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-105">W związku z tym system można konfigurować i personalizować za pomocą usług Microsoft PowerApps i Microsoft Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-106">Można także uzyskiwać dodatkowe dane analityczne o osobach za pomocą usługi Microsoft Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-107">Ponadto nowe działania niestandardowe, takie jak PowerApps i Treści internetowe (iframe), umożliwiają znacznie większą niż dotąd elastyczność procesu rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-108">Za pomocą tych działań można dostosować proces rekrutacji do własnych potrzeb biznesowych i procesów oraz zapewnić zespołowi rekrutacyjnemu i kandydatom maksymalnie płynną, indywidualną obsługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="9ca4f-109">Wykorzystywanie platformy Microsoft Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="9ca4f-110">Ponieważ wszystkie dane aplikacji Attract są przechowywane na platformie Common Data Service dla aplikacji, można za pomocą narzędzi platformy Microsoft Power Platform uwzględnić unikatowe potrzeby firmy w aplikacji Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="9ca4f-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="9ca4f-112">Usługa PowerApps umożliwia łatwe tworzenie aplikacji, które łączą się z firmowymi danymi w aplikacji Attract oraz używają wyrażeń przypominających wyrażenia z programu Microsoft Excel do dodawania logiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-113">Aplikacje tworzone za pomocą usługi PowerApps mogą działać w Internecie oraz na urządzeniach z systemami Apple iOS i Google Android.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="9ca4f-114">Na przykład można ułatwić osobom rekrutującym działania na targach kariery organizowanych na wyższych uczelniach, tworząc uproszczoną aplikację, która skanuje życiorysy i wstępnie kojarzy kandydatów ze stanowiskami w aplikacji Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-115">Alternatywnie można utworzyć aplikację, która pomaga organizacji spełniać wymogi dotyczące zgodności z przepisami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-116">Aby uzyskać więcej informacji o usłudze PowerApps i jej używaniu do tworzenia aplikacji, zobacz [Integrowanie danych na platformie Common Data Service dla aplikacji](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="9ca4f-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="9ca4f-118">Usługa Microsoft Flow służy do tworzenia zautomatyzowanych przepływów pracy działających na danych aplikacji Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-119">Można się łatwo łączyć z setkami popularnych aplikacji i usług bez konieczności samodzielnego pisania kodu źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-120">Utworzenie przepływów, które na platformie Common Data Service dla aplikacji wchodzą w interakcje z jednostkami Funkcja, Kandydat i Zgłoszenie aplikacji Attract, pozwala zautomatyzować różne czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-121">Na przykład gdy kandydat zaakceptuje ofertę, może zostać wysłane powiadomienie do zespołu zajmującego się wdrażaniem do pracy albo opublikowana wiadomości w serwisie Twitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-122">Aby uzyskać więcej informacji o przepływach, zobacz [Dokumentacja usługi Microsoft Flow](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="9ca4f-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="9ca4f-124">Usługa Power BI umożliwia tworzenie i wyświetlanie niestandardowych raportów i pulpitów nawigacyjnych, które pozwalają na głębszy wgląd w dane w aplikacji Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-125">Aby uzyskać więcej informacji o usłudze Power BI oraz o sposobie tworzenia interaktywnych raportów i pulpitów nawigacyjnych, zobacz [Dokumentacja usługi Power BI](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="9ca4f-126">Działania niestandardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="9ca4f-127">Niestandardowe działania, takie jak PowerApps i Treści internetowe (iframe), można dodać na poziomie szablonu procesu rekrutacji na funkcję lub podczas tworzenia nowej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-128">Działania te pozwalają dostosować proces rekrutacji oraz wprowadzić do aplikacji Attract logikę biznesową unikatową dla organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="9ca4f-129">Działanie PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="9ca4f-130">Działanie PowerApps umożliwia twórcy funkcji lub szablonu procesu rekrutacji na funkcję osadzenie aplikacji usługi PowerApps w przepływie rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-131">Po utworzeniu i opublikowaniu aplikacji można wprowadzić jej identyfikator w konfiguracjach działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-132">Za pomocą aplikacji usługi PowerApps można czytać i zapisywać dane do platformy Common Data Service dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-133">Można nawet powiązać aplikację z przepływem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-134">Na przykład masz aplikację, przy użyciu której osoby rekrutujące wypełniają formularze w trakcie prowadzenia rozmów kwalifikacyjnych przez telefon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-135">W tym przypadku można powiązać aplikację z przepływem, który ocenia, czy kandydata można przekazać do dalszego etapu w procesie rekrutacji na funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-136">Tego rodzaju działanie będzie widoczne tylko dla członków zespołu rekrutacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-137">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu konfigurowania działania PowerApps, zobacz [Działania w aplikacji Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9ca4f-138">Działanie PowerApps jest dostępne tylko po zainstalowaniu dodatku kompleksowej obsługi rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="9ca4f-139">Działanie Treści internetowe (iframe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="9ca4f-140">Działanie Treści internetowe (iframe) pozwala osadzić samodzielnie zbudowane niestandardowe rozwiązanie internetowe w procesie rekrutacji lub w portalu kandydata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-141">Działanie umożliwia czytanie i zapisywanie danych bezpośrednio z platformy Common Data Service dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-142">Można także dostosować rozwiązanie, aby wywoływało przepływy lub wykorzystywało funkcje platformy Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="9ca4f-143">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu konfigurowania działania Treści internetowe, zobacz [Działania w aplikacji Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9ca4f-144">Działanie Treści internetowe jest dostępne tylko po zainstalowaniu dodatku kompleksowej obsługi rekrutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca4f-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

