---
title: Inteligentne rekomendacje
description: W tym temacie wyjaśniono, jak można wykorzystać aparat uczenia maszynowego do formułowania zaleceń dotyczących funkcji i kandydatów na funkcje.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "896564"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="8d5d7-103">Inteligentne rekomendacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8d5d7-104">Aparat uczenia maszynowego może pomagać osobom rekrutującym i menedżerom zatrudniającym w szybkim identyfikowaniu najlepszych kandydatów na określone stanowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-105">Może także pomagać prospektom znajdować stanowiska, które najlepiej pasują do ich profilu i zainteresowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-106">Wraz z używaniem tych funkcji i przekazywaniem informacji zwrotnych jakość rekomendacji będzie się poprawiać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="8d5d7-107">Funkcje inteligentnych rekomendacji są dostępne tylko po zainstalowaniu [dodatku kompleksowej obsługi rekrutacji](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="8d5d7-108">Funkcje wymienione w tym temacie są dostępne w ramach wydania wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-109">Zawartość i funkcje mogą ulec zmianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-110">Aby użyć tej funkcji, poproś administratora o włączenie jej za pomocą **ustawień administratora** w Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-111">Ustaw parametry **Rekomendacja kandydata**, **Rekomendacja funkcji** i **Rekomendacja prospektów** jako **Wł**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Dostęp do funkcji w wersji zapoznawczej w aplikacji Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="8d5d7-113">Rekomendacje kandydatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="8d5d7-114">Ponieważ oferty pracy mogą przyciągać setki kandydatów, może być trudno osobom rekrutującym i menedżerom zatrudniającym znaleźć kandydatów, których umiejętności i ogólne przygotowanie najlepiej pasują do danego stanowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-115">Mechanizm uczenia maszynowego może analizować korelację między opisem funkcji a wymaganiami oraz dane z życiorysów i profili kandydatów, i na tej podstawie sporządzać zalecenia dotyczące kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-116">Rekomendacje kandydatów mogą pomóc osobom rekrutującym i menedżerom zatrudniającym identyfikować najlepiej rokujące osoby i szybciej przekazywać je do etapu rozmowy kwalifikacyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-117">Jeśli na którąkolwiek funkcję jest więcej niż 10 kandydatów lub prospektów mających życiorysy lub kompletne profile, to kandydaci lub prospekci najlepiej spełniający wymagania określone dla funkcji są wyświetlani w sekcji **Kandydaci do wzięcia pod uwagę** na stronie **Funkcja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="8d5d7-118">Dla każdego polecanego kandydata można wybrać opcję **Wyświetl kandydata** na karcie kandydata, a następnie przejrzeć profil kandydata i podjąć czynności wobec jego zgłoszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-119">Można użyć przycisku wielokropka (**...**), aby otworzyć profil kandydata na nowej karcie. Można także użyć przycisku wielokropka w celu przesłania opinii o rekomendacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-120">W ten sposób pomagasz doprecyzować działanie aparatu rekomendacji i poprawić jakość przyszłych rekomendacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-121">Wszystkie rekomendacje, które Ci się nie podobają, są usuwane z sekcji **Kandydaci do wzięcia pod uwagę** po odświeżeniu strony **Funkcja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-122">Na karcie opinii można wskazać, dlaczego uznajesz rekomendację za mało użyteczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="8d5d7-123">Rekomendacja funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="8d5d7-124">Gdy potencjalny pracownik wysyła podanie o pracę z witryny rozwoju kariery, Attract rekomenduje inne wolne stanowiska w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-125">Zalecenia te bazują na wcześniejszych zgłoszeniach oraz życiorysie lub profilu kandydata prospektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-126">W związku z tym rekomendacje funkcji pomagają prospektom szybko identyfikować funkcje, które najlepiej do nich pasują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-127">Rekomendacje funkcji są przedstawiane prospektom, jeśli w witrynie rozwoju kariery są opublikowane oferty na więcej niż dziesięć funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-128">Z poziomu karty rekomendacji prospekci mogą otworzyć szczegóły oferty pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-129">Mogą także przekazać swoją opinię o rekomendacji, tak aby poprawić trafność przyszłych zaleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="8d5d7-130">Rekomendacja prospektów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="8d5d7-131">Gdy nowe stanowisko staje się dostępne, przeszukanie wszystkich kandydatów z przeszłości i całej sieci talentów może zająć dużo czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-132">Aby aplikacja Attract mogła w tym pomóc, można używać inteligentnych algorytmów uczenia maszynowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-133">Oznacza to, że Attract przegląda wszystkich kandydatów i proponuje tych, którzy odpowiadają kryteriom utworzonego stanowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-134">Aby wyświetlić te rekomendacje, włącz etap **prospekt** dla stanowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-135">W ciągu maksymalnie minuty Attract zeskanuje całą bazę danych kandydatów i wyświetli rekomendacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="8d5d7-136">Zalecenia są wyświetlane jako karty na karcie **prospektów** wszystkich stanowisk, które mają włączony etap **prospektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-137">Te karty zawierają listy umiejętności znalezionych w profilu prospektu, jak również wszelkie informacje na temat wykształcenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-138">Jeśli znajdziesz odpowiednią rekomendację, możesz dodać kandydata jako prospekta na dane stanowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d5d7-139">Jeśli używasz aplikacji Attract od niedawna, musisz zaczekać, aż w bazie pojawi się co najmniej 10 pełnych profili lub życiorysów, aby korzystać z tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="8d5d7-140">Aby uniknąć potencjalnych różnic w rekomendacjach, Attract skanuje tylko profile kandydatów pod kątem umiejętności, kwalifikacji i innych słów kluczowych odpowiadających opisowi stanowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="8d5d7-141">Ponadto Attract usuwa z profilu informacje umożliwiające identyfikację kandydata przed dokonaniem oceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d5d7-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
