---
title: "Inicjowanie obsługi rozwiązania Talent"
description: "Ten temat przeprowadzi użytkownika przez proces inicjacji nowego środowiska dla oprogramowania Microsoft Dynamics 365 for Talent."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 2fc4119f3b33aa583274f4d823e296752cdde41d
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---
# <a name="provision-talent"></a><span data-ttu-id="9dcfe-103">Inicjowanie obsługi rozwiązania Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-103">Provision Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9dcfe-104">Ten temat przeprowadzi użytkownika przez proces inicjacji nowego środowiska produkcyjnego dla oprogramowania Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-105">Temat te opiera się na założeniu, że użytkownik dokonał zakupu aplikacji Talent u dostawcy rozwiązań chmurowych (CSP) lub w ramach umowy na architekturę przedsiębiorstwa (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-106">Jeśli masz już licencję na oprogramowanie Microsoft Dynamics 365 uwzględniającą plan aplikacji Talent, a nie jesteś w stanie wykonać kroków opisanych w tym temacie, skontaktuj się z pomocą techniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="9dcfe-107">Aby rozpocząć, administrator globalny powinien się zarejestrować w usłudze [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) i utworzyć nowy projekt Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-108">O ile problemy z licencją nie umożliwią zainicjowania aplikacji Talent, wsparcie działu pomocy technicznej ani przedstawicieli Dynamics Service Engineering (DSE) nie jest wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="9dcfe-109">Tworzenie projektu LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="9dcfe-110">Aby zarządzać swoimi środowiskami Talent za pomocą usługi LCS, należy najpierw utworzyć projekt LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dcfe-111">Zaloguj się w usłudze [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) za pomocą konta używanego do subskrypcji rozwiązania Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dcfe-112">Kliknij znak plus (**+**), aby utworzyć projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dcfe-113">Wybierz opcję **Microsoft Dynamics 365 for Talent** jako nazwę produktu oraz wersję produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9dcfe-114">Wybierz metodologię **Dynamics 365 for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9dcfe-115">Wybierz opcję **Utwórz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="9dcfe-116">Aby uzyskać informacje dotyczące rozpoczęcia pracy z aplikacją talent, zapoznaj się z metodologią **Talent** utworzoną w nowym projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-117">Po utworzeniu projektu, wykonaj poniższą procedurę, aby zainicjować środowisko Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="9dcfe-118">Inicjowanie projektu w środowisku Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="9dcfe-119">Po utworzeniu projektu LCS można zainicjować aplikację Talent w środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dcfe-120">W projekcie LCS wybierz kafel **Zarządzanie aplikacją Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dcfe-121">Aplikacja talent jest zawsze inicjowana w środowisku Microsoft PowerApps, aby umożliwić integrację z PoweApps i możliwość rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-122">Przed kontynuowaniem przeczytaj w tym temacie sekcję „Wybieranie środowiska usługi PowerApps”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="9dcfe-123">Jeśli nie masz jeszcze środowiska PowerApps, wykonaj najpierw kroki zawarte w sekcji „Tworzenie nowego środowiska PowerApps (jeśli wymagane)” znajdującej się w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="9dcfe-124">Aby wyświetlić istniejące środowiska lub utworzyć nowe, należy przypisać delegowanego administratora odpowiedzialnego za inicjację aplikacji Talent do licencji P2 środowiska PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-125">Jeśli organizacja nie posiada licencji P2 środowiska PowerApps, można ją uzyskać u CSP lub ze [strony cennika środowiska PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="9dcfe-126">Wybierz opcję **Dodaj**, a następnie wybierz środowisko, w którym zostanie zainicjowana aplikacja Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9dcfe-127">Zaznacz opcję „Dołącz dane demonstracyjne”, jeżeli chcesz, aby Twoje środowisko zawierało ten sam zestaw danych demonstracyjnych, jak używany w środowisku testowym aplikacji Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="9dcfe-128">Jest to korzystne w środowiskach długoterminowych demonstracji lub szkoleń, natomiast nigdy nie należy używać tej opcji w środowisku produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="9dcfe-129">Pamiętaj, że trzeba zaznaczyć tę opcję w trakcie początkowego wdrażania, ponieważ później nie można o nią zaktualizować istniejącego wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9dcfe-130">Wybierz opcję **Tak**, aby zaakceptować warunki i rozpocząć wdrażanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="9dcfe-131">Nowe środowisko pojawi się na liście środowisk w okienku nawigacji po lewej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-132">Jednak nie można rozpocząć korzystania ze środowiska, dopóki stan wdrożenia nie zostanie zaktualizowany do **Wdrożony**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-133">Ten proces zajmuje zwykle tylko kilka minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-134">Jeśli proces inicjowania obsługi się nie powiedzie, należy się skontaktować z pomocą techniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="9dcfe-135">Aby skorzystać z nowego środowiska, wybierz opcję **Zaloguj się do rozwiązania Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9dcfe-136">Jeszcze przez spełnienie wymagań końcowych można wdrożyć wystąpienie testowe rozwiązania Talent w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-137">Korzystając z tego wystąpienia, można testować swoje rozwiązanie do momentu sfinalizowania zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-138">W przypadku korzystania z nowego środowiska do testowania należy powtórzyć tę procedurę, aby utworzyć środowisko produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9dcfe-139">Ponieważ w ramach subskrypcji usługi Talent są dozwolone tylko dwa środowiska LCS, można również rozważyć wykorzystanie bezpłatnego 60-dniowego [środowiska próbnego aplikacji Talent](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-140">Chociaż właścicielem środowiska próbnego jest użytkownik, który je utworzył, można do niego zaprosić innych użytkowników za pośrednictwem interfejsu administratora systemu środowiska Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-141">Środowiska próbne zawierają fikcyjne dane, których można używać do eksplorowania programu w bezpieczny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-142">Nie są one przeznaczone do używania jako środowiska produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-143">Należy zauważyć, że po wygaśnięciu wersji próbnej środowiska po upływie 60 dni wszystkie zawarte w niej dane są usuwane nie można ich odzyskać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-144">Po wygaśnięciu istniejącego środowiska można zarejestrować się na nowe środowisko próbne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="9dcfe-145">Wybieranie środowiska usługi PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="9dcfe-146">Integracja środowisk Talent i PowerApps pozwala integrować i poszerzać stosowanie danych aplikacji Talent za pomocą narzędzi usługi PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-147">Wiedza o przeznaczeniu środowisk usługi PowerApps nie tylko pomoże Ci tworzyć aplikacje rozszerzające funkcjonalność modułu Talent, ale może również pomóc wybrać odpowiednie środowisko podczas inicjowania obsługi modułu Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-148">Aby uzyskać więcej informacji na temat środowisk PowerApps, w tym o ich zakresie, uzyskiwaniu dostępu oraz zasadach tworzenia i wybierania środowiska, zobacz [Zapowiedź środowisk PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="9dcfe-149">Przy ustalaniu, w którym środowisku usługi PowerApps wdrożyć moduł Talent, kieruj się poniższymi wskazówkami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="9dcfe-150">W usłudze LCS wybierz opcję Zarządzaj środowiskami lub przejdź bezpośrednio do centrum administracyjnego usługi PowerApps, gdzie możesz obejrzeć istniejące i tworzyć nowe środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dcfe-151">Jedno środowisko aplikacji Talent jest mapowane na jedno środowisko usługi PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dcfe-152">Środowisko usługi PowerApps „zawiera” aplikację Talent wraz z towarzyszącymi aplikacjami środowisk PowerApps, Flow i CDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-153">Usunięcie środowiska usługi PowerApps spowoduje wykasowanie znajdujących się w nim aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9dcfe-154">Należy wziąć pod uwagę strategie integracja i testowanie danych, na przykład piaskownicę (wirtualne środowisko testowe), testy akceptacji użytkownika czy produkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-155">Dlatego zalecamy rozważenie różnych skutków dla danego wdrożenia, ponieważ później nie jest łatwo zmienić mapowanie środowiska aplikacji Talent na inne środowisko usługi PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9dcfe-156">Następujące środowiska usługi PowerApps nie mogą być używane dla aplikacji Talent i będą odfiltrowane z listy wyboru w usłudze LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="9dcfe-157">**Środowiska usługi CDS w wersji 2.0** Usługa CDS w wersji 2.0 zostanie udostępniona publicznie 21 marca 2018 roku, jednak aplikacja Talent jeszcze nie obsługuje tej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-158">Chociaż można wyświetlać i tworzyć bazy danych w wersji CDS 2.0 w centrum administracyjnym usługi PowerApps, będą one bezużyteczne w aplikacji Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-159">Opcja używania środowisk usługi CDS 2.0 we wdrożeniach modułu Talent będzie dostępna w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="9dcfe-160">Aby rozróżnić między środowiskami usługi CDS w wersjach 1.0 i 2.0 w portalu administracyjnego, zaznacz środowisko i przyjrzyj się sekcji **Szczegóły**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-161">Wszystkie środowiska w wersji CDS 2.0 mają dopisek „Tymi ustawieniami można zarządzać w centrum administracyjnym usługi Dynamics 365”, wskazują wersję wystąpienia i nie mają karty Baza danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="9dcfe-162">**Domyślnie środowiska usługi PowerApps** Mimo że każda dzierżawa ma automatycznie włączoną obsługę w domyślnym środowisku usługi PowerApps, nie zalecamy używania tego środowiska w połączeniu z aplikacją Talent, ponieważ wszyscy użytkownicy dzierżawy mają dostęp do środowiska usługi PowerApps i mogą przypadkowo uszkodzić dane produkcyjne podczas testowania i eksplorowania integracji z usługami PowerApps lub Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="9dcfe-163"><strong>Środowiska testowe</strong> Środowiska z nazwą taką jak „TestDrive — alias@domain” są tworzone z 60-dniowym okresem ważności. Po tym czasie przestają działać, co powoduje automatycznie usunięcie środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="9dcfe-164">**Nieobsługiwana regiony** Obecnie aplikacja Talent jest obsługiwana tylko w następujących regionach: Stany Zjednoczone, Europa i Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="9dcfe-165">Po ustaleniu odpowiedniego środowiska, które ma być używane, nie istnieje żadne konkretne działanie do wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-166">Kontynuuj proces inicjowania obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="9dcfe-167">Tworzenie nowego środowiska PowerApps (jeśli wymagane)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="9dcfe-168">Za pomocą skryptu programu PowerShell utwórz nowe środowisko usługi PowerApps dla modułu Talent w kontekście administratora dzierżawy, który ma licencję Plan 2 na usługę PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-169">Skrypt automatyzuje następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="9dcfe-170">Tworzenie środowiska usługi PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="9dcfe-171">Tworzenie bazy danych usługi CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="9dcfe-172">Usuwanie wszystkich przykładowych danych z bazy danych usługi CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="9dcfe-173">Wykonaj poniższe instrukcje, aby uruchomić skrypt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dcfe-174">Pobierz plik ProvisionCDSEnvironment.zip z następującej lokalizacji: [Skrypty inicjowania obsługi środowiska CDS](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="9dcfe-175">W folderze pobranych plików kliknij prawym przyciskiem myszy właśnie pobrany plik ProvisionCDSEnvironment.zip i wybierz polecenie **Właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="9dcfe-176">Jeśli w dolnej części okna dialogowego znajduje się uwaga dotycząca zabezpieczeń z informacją „Ten plik pochodzi z innego komputera i może zostać zablokowany, aby pomóc chronić ten komputer”, zaznacz pole wyboru **Odblokuj**, następnie kliknij kolejno przyciski **Zastosuj** i **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9dcfe-177">Rozpakuj całą zawartość pliku ProvisionCDSEnviroinment.zip do folderu innego niż główny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="9dcfe-178">Uruchom program Windows PowerShell lub Windows PowerShell ISE jako administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="9dcfe-179">Przejdź do tematu [Ustawianie zasad wykonywania](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6), aby dowiedzieć się więcej o konfigurowaniu zasad wykonywania pozwalających na uruchamianie skryptów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-180">Sugerujemy wykonanie polecenia „Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, ale zastosuj się do zasad zabezpieczeń obowiązujących w firmie, a po zakończeniu zamknij okno programu PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="9dcfe-181">W programie PowerShell przejdź do folderu, w którym rozpakowano plik, i uruchom następujące polecenie, zastępując wartości zgodnie ze wskazówkami poniżej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="9dcfe-182">W miejsce **MyNewEnvironment** wpisz nazwę swojego środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-183">Ta nazwa będzie wyświetlana w usłudze LCS i widziana przez użytkowników podczas wybierania środowiska, które ma być stosowane dla aplikacji Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="9dcfe-184">W miejsce **YourLocation** wpisz jeden z obsługiwanych regionów aplikacji Talent: unitedstates, europe, australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="9dcfe-185">Parametr **-Verbose** jest opcjonalny i powoduje generowanie szczegółowych informacji, które można wysłać działowi pomocy technicznej w razie problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="9dcfe-186">Kontynuuj proces inicjowania obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="9dcfe-187">Przyznawanie dostępu do środowiska</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="9dcfe-188">Domyślnie dostęp do środowiska ma globalny administrator, który je utworzył.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-189">Dodatkowym użytkownikom aplikacji trzeba jednoznacznie przyznać dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-190">W celu udzielenia dostępu trzeba [dodać użytkowników](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) i [przypisać im odpowiednie role](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) w środowisku Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="9dcfe-191">Globalny administrator, który wdrożył aplikację Talent, musi również uruchomić aplikacje Attract i Onboard, aby dokończyć inicjalizację i umożliwić dostęp innym użytkownikom dzierżawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="9dcfe-192">Dopóki tak się nie stanie, inni użytkownicy nie będą mieli dostępu do aplikacji Attract i Onboard i będą im wyświetlane błędy naruszenia dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dcfe-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


