---
title: Nowości i zmiany w rozwiązaniu Dynamics 365 for Talent (9 kwietnia 2019)
description: W tym temacie opisano nowe i zmienione funkcje dostępne w rozwiązaniu Microsoft Dynamics 365 for Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 4959f28e0768d43f90a664022c714a126c88e38d
ms.sourcegitcommit: 1bf6a8b2f872394a4f242f9ff13c67e8e1ae8f65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/03/2019
ms.locfileid: "1856431"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="db678-103">Nowości i zmiany w rozwiązaniu Dynamics 365 for Talent (9 kwietnia 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (April 9, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="db678-104">W tym temacie opisano nowe i zmienione funkcje dostępne w rozwiązaniu Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="db678-105">Zmiany w Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="db678-106">Integracja lifecycle Services (LCS) z funkcją zgłaszania problemu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="db678-107">W Attract i Onboard problemy zarejestrowane przez użytkowników końcowych za pośrednictwem zgłaszania problemu teraz automatycznie tworzą problemy pomocy technicznej w projekcie LCS odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="db678-108">Administratorzy mogą następnie sklasyfikować problemy i przesłać je do firmy Microsoft, w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="db678-109">Jest to zgodne ze sposobem obsługi problemów użytkownika końcowego w Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="db678-110">Wyszukiwanie wg stopnia zgodności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="db678-111">W pulach umiejętności i kandydatów można teraz przeszukiwać całą bazę kandydatów pod kątem konkretnych kwalifikacji, nazwisk lub wykształcenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="db678-112">Nie musisz już określać, którą część profilu kandydata chcesz przeszukać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="db678-113">Attract przeszukuje cały profil i podświetla wszystkie znalezione trafienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="db678-114">Ponadto Attract przeszukuje wszystkie dostępne dokumenty na temat kandydata i inteligentnie ocenia wyniki wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="db678-115">Ponadto można filtrować wyniki według źródła lub czy są one srebrnymi medalistami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="db678-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wyszukiwanie i wyświetlanie profili kandydatów](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="db678-117">Rekomendacja prospektów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="db678-118">Attract pomoże uruchomić poszukiwanie kandydata na stanowisko, gdy tylko aktywujesz tę funkcję, podając inteligentne rekomendacje z bazy danych kandydatów Twojej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="db678-119">Zalecenia uwzględniają umiejętności i wykształcenie określone podczas wyszukiwania odpowiednich prospektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="db678-120">Zalecenia te pojawiają się na karcie **prospektów** w obszarze stanowiska, jeśli ta funkcja zostanie włączona podczas procesu zatrudniania na stanowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="db678-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Rekomendacje dotyczące prospektów](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="db678-122">Stan dostępności osoby przeprowadzającej rozmowę kwalifikacyjną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="db678-123">Osoby planujące rozmowy kwalifikacyjne będą mogły wkrótce wyświetlać stany **Poza biurem, pracuje w innym miejscu** osób przeprowadzających rozmowy kwalifikacyjne, co jest pomocne w planowaniu terminów rozmów z kandydatami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="db678-124">Rozmowa kwalifikacyjna z kandydatem: Zapisywanie zaproszeń w kalendarzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="db678-125">Kandydaci mogą teraz pobrać i zapisać ich zdarzenia rozmowy kwalifikacyjnej w swoich kalendarzach za pomocą pliku .ics dołączonego do wiadomości e-mail z podsumowaniem rozmowy kwalifikacyjnej wysyłanej kandydatowi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="db678-126">Zmiany w Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="db678-127">Integracja lifecycle Services (LCS) z funkcją zgłaszania problemu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="db678-128">W Attract i Onboard problemy zarejestrowane przez użytkowników końcowych za pośrednictwem zgłaszania problemu teraz automatycznie tworzą problemy pomocy technicznej w projekcie LCS odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="db678-129">Administratorzy mogą następnie sklasyfikować problemy i przesłać je do firmy Microsoft, w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="db678-130">Jest to zgodne ze sposobem obsługi problemów użytkownika końcowego w Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="db678-131">Zmiany w Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="db678-132">Zmiany opisane w tej części dotyczą kompilacji 8.1.2225.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="db678-133">Procent podstawowych zmiennych planów wczytuje nieprawidłową kwotę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="db678-134">Wersja z tego tygodnia zawiera poprawkę, która naprawia błąd wczytywania wynagrodzeń o zmiennej wysokości za pomocą procentu planów podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="db678-135">Wybór daty w ostatnim dniu pracy nie działa poprawnie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="db678-136">Ta zmiana rozwiązuje problem: Kiedy użytkownik edytuje **Datę zakończenia zatrudnienia** i wybiera datę przy użyciu formantu kalendarza, dzień zostanie dodany do zaznaczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="db678-137">Limitowanie typów akcji personelu na podstawie wykonywanych akcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="db678-138">Ta zmiana ogranicza typy akcji, które pojawiają się podczas wykonywania określonej akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="db678-139">Na przykład, kiedy jest wymagane nowe stanowisko, tylko akcje nowego stanowiska pojawiają się na liście akcji do wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="db678-140">Wcześniej były wyświetlane nowe akcje i edytowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="db678-141">Przenoszenia pracownika z wynagrodzeniem w drugiej firmie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="db678-142">Ta wersja umożliwia zakończenie wynagrodzenia w drugiej firmie, jeśli przeniesienie jest przeniesieniem między firmami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="db678-143">Podczas przenoszenia nie można wybrać wynagrodzenia dla przyszłego zatrudnienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="db678-144">Podczas przenoszenia pracownika do nowej firmy można teraz ustawić wynagrodzenie dla nowej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="db678-145">Użytkownik nie może przypisać wynagrodzenia podczas przypisywania stanowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="db678-146">Dodanie nowego przypisania stanowiska umożliwia teraz skonfigurowanie rekordów związanych ze stałym wynagrodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="db678-147">Wersja próbna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="db678-148">Zezwalaj na określanie kodów przyczyn dla typów urlopu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="db678-149">Organizacje mogą potrzebować dodatkowych informacji związanych z wnioskami o urlop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="db678-150">Można określić kody przyczyn skojarzonych z danym typem urlopu i wybrać kod przyczyny we wniosku o urlop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="db678-151">Wymaganie kodu przyczyny dla niektórych typów urlopów we wnioskach o czas wolny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="db678-152">Organizacje mogą wymagać ustawienia kodów przyczyn dla określonych typów urlopu, kiedy pracownik składa wniosek urlopowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="db678-153">Może to być spowodowane wymaganiami prawnymi lub polityką firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="db678-154">Teraz można określić typy urlopów wymagające podania kodu przyczyny i można wymagać, aby pracownicy podawali powód dla typu urlopu we wniosku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="db678-155">Podaj listę transakcji urlopów i nieobecności dla zasobów Ludzkich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="db678-156">Śledzenie czasu wolnego pracowników i monitorowanie, jak czas wolny jest obliczany nie tylko pomaga działowi HR w odpowiadaniu na pytania pracowników, ale także zapewnia odpowiednie wynagrodzenie za czas wolny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="db678-157">Zasoby ludzkie mają teraz nowy widok transakcji (dotacje, naliczenia, korekty i żądania) aby zobaczyć, co kryje się za saldem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="db678-158">Wkrótce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="db678-159">Ulepszona funkcja interfejsu użytkownika do sprawdzania zduplikowanych pracowników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="db678-160">Ta zmiana powoduje, że zduplikowane pozycje są wykrywane po wypełnieniu pól nazwisk, a stan pokazuje liczbę zduplikowanych pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="db678-161">Można wybrać podane łącze, aby otworzyć nową stronę w celu dokonania oceny, czy ma być używane wykryte dopasowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="db678-162">Aby uniknąć zakłóceń we wprowadzaniu danych, formularz zduplikowanych pozycji nie jest automatycznie otwierany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="db678-163">Pomoc techniczna e-mail dla alertów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="db678-164">Aktualizacja platformy 25 pozwala użytkownikom tworzyć reguły alertów, które automatycznie wysyłają powiadomienia do kontaktów w wyniku wyzwolenia przez zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db678-164">With Platform update 25, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
