---
title: Nowości i zmiany w rozwiązaniu Dynamics 365 for Talent (20 marca 2019 r.)
description: W tym temacie opisano nowe i zmienione funkcje dostępne w rozwiązaniu Microsoft Dynamics 365 for Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: d69294b64c841c5486d694b129cf6c0f26fd93fd
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1518850"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="4ece4-103">Nowości i zmiany w rozwiązaniu Dynamics 365 for Talent (20 marca 2019 r.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4ece4-104">W tym temacie opisano nowe i zmienione funkcje dostępne w rozwiązaniu Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="4ece4-105">Zmiany w Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="4ece4-106">Ustawianie odbiorców dla działań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-107">Teraz można definiować odbiorców działań w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-108">Działania związane z procesem (takie jak przeprowadzanie rozmowy kwalifikacyjnej, planowanie, opiniowanie i EEO) można ustawić dla wszystkich, wewnętrznych lub zewnętrznych kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-109">Niestandardowe działania, na przykład formularze Microsoft, filmy na YouTube i zawartość sieciowa można dostarczać zespołowi odpowiedzialnemu za zatrudnianie lub wszystkim, wewnętrznym, albo zewnętrznym kandydatom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="4ece4-110">Poprawienie funkcji wyszukiwania stanowisk w witrynie kariery: optymalizacja wyszukiwarki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-111">Ta funkcja pozwala automatom aparatu wyszukiwania identyfikowanie i indeksowanie ofert pracy w witrynie kariery Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-112">Pozwala to kandydatom znajdować oferty opublikowane w witrynie kariery zawodowej Attract przy użyciu popularnych aparatów wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="4ece4-113">Pokaż wskazówki logowania kandydatom, którzy zapomnieli swoich poświadczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-114">Jeśli kandydat nie pamięta poświadczeń społecznościowych użytych na etapie odpowiadania na ofertę pracy, gdy kliknął otrzymane łącze, teraz system wyświetli mu wskazówki z nazwą dostawcy i użytkownika (zamazane).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-115">Pomoże to użytkownikowi podanie prawidłowych poświadczeń w celu uzyskania dostępu do zgłoszenia przesłanego w odpowiedzi na ofertę pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="4ece4-116">Pomoc dla wewnętrznych kandydatów w przeglądaniu wewnętrznych ofert pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-117">Został rozwiązany problem polegający na tym, że zewnętrzny kandydat mógł zobaczyć nazwisko osoby rekrutującej lub menedżera zatrudniającego na stanowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-118">Teraz skład zespołu zatrudniającego jest widoczny tylko dla wewnętrznych kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-119">Ponadto wewnętrzni kandydaci mogą łatwiej wyświetlać wewnętrzne oferty pracy i łatwiej na nie odpowiadać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-120">Gdy kandydat klika łącze, aby wyświetlić tylko wewnętrzną ofertę pracy lub na nią odpowiedzieć, system wymusza uwierzytelnianie za pomocą poświadczeń Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-121">Wewnętrzni kandydaci mogą też kontaktować się z członkiem zespołu rekrutacyjnego, aby zgłosić się do pracy na dane stanowisko lub uzyskać dodatkowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-122">Funkcja ta jest dostępna dla wszystkich ofert pracy tylko dla wewnętrznych kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-123">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Funkcjonalność witryny rozwoju kariery w aplikacji Attract](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="4ece4-124">Wyznaczanie srebrnych medalistów w celu przypisywania bardzo wartościowych kandydatów do przyszłych stanowisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-125">Osoby prowadzące rekrutację i menedżerowie często używają list kandydatów pasujących na dane stanowisko, ale stanowisko zostało już obsadzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-126">Tacy kandydaci, nazywani srebrnymi medalistami, są cenni, ponieważ można się do nich zgłosić w przyszłości, gdy konieczne będzie zatrudnienie kogoś na podobnym stanowisku, oszczędzając w ten sposób czas na poszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-127">Attract pozwala teraz osobom rekrutującym i menedżerom zatrudniającym na wskazywanie srebrnych medalistów na liście kandydatów, jeśli kandydat przejdzie do etapu oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-128">Oznaczenie srebrnym medalem będzie widoczne na liście kandydatów na stanowisko oraz w widoku puli umiejętności i kandydatów, jeśli ci kandydaci widnieją w jakichkolwiek pulach danej osoby prowadzącej rekrutację lub menedżera zatrudniającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-129">Ponadto oznaczenie będzie widoczne w historii stanowiska jako element profilu kwalifikacji kandydata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-130">Można uzyskać podgląd tej funkcji, o ile administrator ją włączy przy użyciu [zarządzania funkcjami w centrum administracyjnym](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="4ece4-131">Dodawanie kandydatów do puli umiejętności i kandydatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-132">Teraz można łatwiej dodawać kandydatów do puli umiejętności i kandydatów za pomocą nowej akcji na liście kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-133">Wybierając ikonę **Dodaj do puli umiejętności i kandydatów** osoba rekrutująca lub menedżer zatrudniający mogą wybierać osoby widniejące w ich puli umiejętności i kandydatów i łatwo dodawać kandydatów do puli umiejętności i kandydatów bezpośrednio z listy kandydatów na stanowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="4ece4-134">Możesz zdecydować, czy do zgłoszenia na dane stanowisko jest wymagane przesłanie życiorysu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-135">Na podstawie opinii klientów, osoby prowadzące rekrutację mogą teraz zdecydować, czy jest konieczne przesłanie życiorysu jako załącznika do zgłoszenia kandydatury na dane stanowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-136">Ta konfiguracja jest częścią działania Aplikacja dostępnego w procesie zatrudniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-137">Po włączeniu tej opcji każdy potencjalny kandydat zostanie poinformowany o konieczności przesłania życiorysu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-138">Aplikacja nie będzie uznana za kompletną bez życiorysu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-139">Pozwala to uporządkować pulę kandydatów, zapewniając, że każdy z nich dostarczył odpowiednie informacje wymagane przez zespół rekrutujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="4ece4-140">Kandydaci mogą zgłaszać się na stanowiska za pośrednictwem swoich profili w serwisie LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-141">Kandydaci, którzy mają już zaktualizowane profile na LinkedIn, mogą odpowiadać na oferty pracy za pomocą jednego kliknięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="4ece4-142">Można śledzić pochodzenie profilu kandydata w systemie i zobaczyć, w jaki sposób kandydat dowiedział się o ofercie pracy, na którą odpowiedział.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-143">Teraz można ustalić skąd pochodzi profil określonego kandydata w Attract, sprawdzając źródło tego profilu w informacjach dotyczących kandydata na stronie **Profil** w aplikacji lub profilu w puli umiejętności i kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-144">Podobnie, można sprawdzić, jak kandydat dowiedział się o ofercie pracy, sprawdzając źródło aplikacji w sekcji **działanie zgłoszenie** w źródle działania zgłoszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-145">Ta informacje jest też dostępna w historii stanowiska w profilu puli umiejętności i kandydatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-146">Gdy osoby rekrutujące lub menedżerowie zatrudniający ręcznie dodają kandydatów, zostaną także poproszeni o podanie źródła zgłoszenia lub profilu kandydata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-147">Jeśli kandydat zgłasza się po raz pierwszy, źródło jego profilu będzie takie samo jak pochodzenie zgłoszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-148">Można uzyskać podgląd tej funkcji, o ile administrator ją włączy przy użyciu [zarządzania funkcjami w centrum administracyjnym](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-149">Uwaga: w przypadku istniejących kandydatów nie będą dostępne informacje o źródle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-150">Jednak osoby prowadzące rekrutację mogą dodać te informacje ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="4ece4-151">Zmiany w Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="4ece4-152">Ta wersja zawiera poprawki błędów dla programu Dynamics 365 Talent: Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="4ece4-153">Zmiany w Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="4ece4-154">Zmiany opisane w tej części dotyczą kompilacji 8.1.2195</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="4ece4-155">Integracja Attract wyświetla błąd zduplikowanych rekordów dla zgłoszeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-156">W tej aktualizacji problem zduplikowanych rekordów został rozwiązany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-157">Podczas otwierania obszaru roboczego **zarządzania personelem** pojawia się błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="4ece4-158">Nie można zamknąć formularza podczas edytowania kolejności nazwisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-159">Wprowadzono zmiany w celu naprawienia błędu występującego podczas edytowania sekwencji nazwisk w formularzu pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="4ece4-160">Wkrótce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="4ece4-161">Zaawansowane zabezpieczenia wynagrodzeń (stałe i zmienne)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-162">W wielu organizacjach menedżerowie ds. wynagrodzenia i świadczeń mogą mieć dostęp tylko do konkretnych rekordów wynagrodzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-163">Te rekordy mogą dotyczyć kierowników lub pracowników regionalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-164">W przypadku tej zmiany można zarządzać różnymi planami wynagrodzeń dla różnych grup pracowników w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-165">Stałe i zmienne plany mogą mieć przypisane role zabezpieczeń, które będą określały dostęp do planów i danych pracowników związanych z planami, takich jak rekordy płac i premii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-166">Tylko role z przyznanym dostępem mogą przetwarzać wynagrodzenia tych pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="4ece4-167">Pomoc techniczna e-mail dla alertów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-168">Aktualizacja platformy 24 pozwala użytkownikom tworzyć reguły alertów, które automatycznie wysyłają powiadomienia do kontaktów w wyniku wyzwolenia przez zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-168">With Platform update 24, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="4ece4-169">Sprawdzanie zduplikowanych pracowników: zmiany w interfejsie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="4ece4-170">Ta zmiana powoduje, że zduplikowane pozycje są wykrywane po wypełnieniu pól nazwisk, a stan pokazuje liczbę zduplikowanych pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-171">Można wybrać podane łącze, aby otworzyć nową stronę w celu dokonania oceny, czy ma być używane wykryte dopasowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="4ece4-172">Aby uniknąć zakłóceń we wprowadzaniu danych, formularz zduplikowanych pozycji nie jest automatycznie otwierany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ece4-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


