---
title: "Domyślne ustawienia zamówień dla wymiarów i wariantów produktów"
description: "Domyślne ustawienia zamówień definiują: oddział i magazyn, skąd towary będą pobierane lub gdzie będą przechowywane; ilości minimalne, maksymalne, wielokrotne i standardowe, które będą używane do handlu lub zarządzania zapasami; czasy realizacji; flagę blokady; metodę tworzenia zobowiązań zamówień."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventItemOrderSetup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: ec6a4263de36334bd78a74a6736c73339d666ffc
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="5ed9a-103">Domyślne ustawienia zamówienia dla wymiarów i wariantów produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


<span data-ttu-id="5ed9a-104">Domyślne ustawienia zamówień w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterpise Edition definiują: oddział i magazyn, skąd towary będą pobierane lub gdzie będą przechowywane; ilości minimalne, maksymalne, wielokrotne i standardowe, które będą używane do handlu lub zarządzania zapasami; czasy realizacji; flagę blokady; metodę tworzenia zobowiązań zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-104">Default order settings in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterpise edition define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-105">Domyślne ustawienia zamówień są stosowane przy tworzeniu zamówień zakupu, zamówień sprzedaży, zamówień przeniesienia i arkuszy magazynowych oraz w planowaniu głównym do generowania zamówień planowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-106">Domyślne ustawienia zamówień mogą być specyficzne dla towaru, oddziału, wariantu produktu lub wymiaru produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-107">Na stronie **Ustawienia domyślne zamówień** można wprowadzić domyślne parametry zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-107">You can define the default order settings on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-108">Aby otworzyć tę stronę, wybierz kolejno opcje **Zarządzanie informacjami o produktach** &gt; **Produkty** &gt; **Zwolnione produkty** &gt;, zaznacz zwolniony produkt &gt; w okienku akcji **Plan** lub ****Zapasy**** &gt; **Ustawienia zamówienia** &gt; **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-108">To open this page, go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products** &gt; select a released product &gt; on the **Plan** or ****Manage inventory**** Action Pane &gt; **Order settings** &gt; **Default order settings**.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="5ed9a-109">Ustawienia domyślne zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-109">Default order settings</span></span>
<span data-ttu-id="5ed9a-110">Istnieją trzy typy domyślnych ustawień zamówień: dla zakupów, sprzedaży i zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-110">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-111">Domyślne ustawienia zamówień dla zakupów są używane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-111">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed9a-112">Wiersze zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-112">Purchase order lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-113">Wiersze umowy zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-113">Purchase agreement lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-114">Wiersze zapytania ofertowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-114">Request for quotation lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-115">Wiersze zapotrzebowania na zakup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-115">Purchase requisition lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-116">Wiersze uzupełnienia zapasów konsygnacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-116">Consignment replenishment lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-117">Planowane zamówienia zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-117">Planned purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-118">Domyślne ustawienia zamówień dla sprzedaży są używane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-118">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed9a-119">Wiersze zamówienia sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-119">Sales order lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-120">Wiersze umowy sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-120">Sales agreement lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-121">Wiersze oferty sprzedaży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-121">Sales quotation lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-122">Wiersze zamówień zwrotu i wiersze wymiany towaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-122">Return order lines and item replacement lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-123">Wiersze prognozy popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-123">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-124">Domyślne ustawienia zamówień sprzedaży są również stosowane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-124">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed9a-125">Wymagania dotyczące pozycji projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-125">Project item requirements</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-126">Zapotrzebowanie na towary w zleceniu serwisowym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-126">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-127">Domyślne ustawienia zamówień dla zapasów są używane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-127">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed9a-128">Arkusze magazynowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-128">Inventory journals</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-129">Zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-129">Transfer orders</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-130">Planowane zamówienia przeniesienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-130">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-131">Domyślne ustawienia zamówień zapasów są również stosowane podczas tworzenia następujących obiektów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-131">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ed9a-132">Zlecenia kwarantanny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-132">Quarantine orders</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-133">Zlecenia kontroli jakości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-133">Quality orders</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-134">Zlecenia produkcyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-134">Production orders</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-135">Wiersze BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-135">BOM lines</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ed9a-136">Planowane zlecenia produkcyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-136">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="5ed9a-137">Pełna definicja zwolnionego produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-137">Full definition of a released product</span></span>
<span data-ttu-id="5ed9a-138">Podczas tworzenia transakcji należy określić pełną definicję zwolnionego produktu w wierszu, zanim program Finance and Operations spróbuje zidentyfikować domyślne ustawienia zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-138">When creating a transaction, you need to specify the full definition of a released product on the line Finance and Operations attempts to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-139">Pełna definicja zwolnionego produktu oznacza, że numer towaru i wszystkie aktywne wymiary produktu, takie jak konfiguracja, rozmiar, styl i kolor, są określone w transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-139">The full definition of released product means that the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-140">Na przykład jeśli ręcznie tworzysz wiersz zamówienia zakupu dla zwolnionego produktu wariantu, należy określić wszystkie wymagane wymiary produktu, zanim oddział, magazyn, ilości i czas realizacji zostaną wyświetlone domyślnie w wierszu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-140">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you need to specify all of the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will display by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-141">Nie wszystkie domyślne ustawienia zamówień są stosowane podczas tworzenia wierszy zamówień lub arkuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-141">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-142">Ilości i czasy realizacji będą wyświetlane domyślnie tylko wtedy, gdy jest to konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-142">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-143">Na przykład podczas inwentaryzacji wiersza arkusza będą domyślnie wyświetlane tylko oddział i magazyn dla utworzonego wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-143">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-144">Podczas tworzenia wiersza lub księgowania arkusza nie są domyślnie wprowadzane ilości ani sprawdzane wielokrotności i wartości minimalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-144">Obviously no quantity defaulting or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-145">System zawsze próbuje znaleźć domyślny oddział i magazyn podczas tworzenia wiersza zamówienia lub arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-145">The system always attempts to find a default site and warehouse when a order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-146">Oddział nie zawsze jest wyświetlany domyślnie w ustawieniach zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-146">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-147">Na przykład podczas tworzenia zamówienia sprzedaży lub zamówienia zakupu oddział z nagłówka zamówienia jest automatycznie używany w wierszach zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-147">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-148">Podczas tworzenia wiersza BOM jest używany oddział z nagłówka BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-148">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-149">Po określeniu oddziału będzie on używany do znajdowania wszelkich ustawień zamówień specyficznych dla oddziału. Następnie ustawienia te mogą być używane jako domyślne dla magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-149">After the site is determined, it will be used to find any site specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-150">Domyślny typ zamówienia oraz czasy realizacji zakupu i zapasów mogą być zastąpione przez reguły zapotrzebowania na towar na stronie **Zapotrzebowanie na towary**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-150">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overriden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-151">Domyślne ustawienia zamówień nie pozwalają na rozróżnianie między czasami realizacji produkcji i przeniesień, ale pozwalają na to reguły zapotrzebowania na towary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-151">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-152">Jednak konfiguracja zapotrzebowania na towary będzie używana przez system MRP tylko podczas tworzenia planowanych zleceń produkcyjnych i planowanych zamówień przeniesienia, a nie będzie stosowana w przypadku ręcznego tworzenia zleceń produkcyjnych i zamówień przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-152">However, the item coverage setup will only be used by MRP when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="5ed9a-153">Reguły domyślnych ustawień zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-153">Default order settings rules</span></span>
<span data-ttu-id="5ed9a-154">Można zdefiniować ogólne domyślne ustawienia zamówień oraz dowolną liczbę reguł domyślnych ustawiań zamówień, które obowiązują tylko w pewnych warunkach, takich jak konkretny oddział, określone wymiary produktu lub kombinacja wymiarów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-154">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-155">Nie można zdefiniować ustawień zamówień właściwych dla magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-155">You can't define warehouse specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="5ed9a-156">Ranga w domyślnych ustawieniach zamówień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-156">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-157">Reguły domyślnych ustawień zamówień mają rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-157">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-158">Im wyższa ranga, tym bardziej istotna jest reguła, czyli ma wyższy priorytet i będzie używana przed regułami o niższych rangach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-158">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-159">Ogólne domyślne ustawienia zamówień mają ranga zero i nie można jej zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-159">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-160">Może istnieć tylko jedna reguła z rangą 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-160">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-161">Reguły mogą mieć tę samą rangę, pod warunkiem, że wymiary, których dotyczą, są różne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-161">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-162">Jest to przydatne do modelowania ustawień zamówień właściwych dla oddziałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-162">This is useful for modelling site specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-163">Podczas tworzenia nowej reguły domyślnych ustawień zamówień wartości liczbowe zamówień, flaga blokady itd. są dziedziczone z reguły o randze 0, ale można je zastąpić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-163">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overriden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="5ed9a-164">Domyślne ustawienia zamówień dla zwolnionych produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-164">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-165">Dla odrębnych zwolnionych produktów można zdefiniować ogólne ustawienia zamówień lub ustawienia zamówień właściwe dla oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-165">For distinct released products, you can define general order settings or site specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-166">Ogólne ustawienia zamówień zawsze mają rangę 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-166">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-167">Jeśli konfigurujesz równocześnie nowe ustawienia dla zamówień sprzedaży, zakupu i zapasów, zalecamy użycie opcji **Widok szczegółów** dostępnej na stronie **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-167">If you set up new sales, purchase and inventory order settings together at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-168">Aby się przełączyć do widoku szczegółów, kliknij kolejno okienko akcji **Opcje** &gt; **Opcje strony** &gt; **Zmień widok** &gt; **Widok szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-168">To switch to the details view, go to the **Options** Action Pane &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="5ed9a-169">Ustawienia zamówień właściwe dla oddziału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-169">Site specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-170">Aby utworzyć ustawienia zamówień właściwe dla oddziału, kliknij przycisk **Nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-170">To create site specific order settings, click **New**.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-171">W oknie **Widok szczegółów** wpisz oddział w polu **Ustawienia dotyczące** &gt; **Oddział**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-171">In **Details view**, fill in the site in the **Settings applicable for** &gt; **Site** field.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-172">W oknie **Widok siatki** wpisz oddział w kolumnie **Oddział**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-172">In the **Grid view**, fill in the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-173">Nowa reguła automatycznie otrzyma nową wartość rangi wyższą niż 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-173">The new rule will automatically get a new rank value, higher than zero.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-174">Można utworzyć dowolną potrzebną liczbę reguł właściwych dla oddziału, a wszystkim regułom właściwym dla oddziału można przypisać taką samą rangę, wskazując w ten sposób, że są one równie ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-174">You can create as many site specific rule as needed and you can assign all the site specific rules the same rank, to model that they are equally important.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-175">Jeśli znajdujesz się w oknie **Widok szczegółów**, nie można uzyskać podglądu reguł utworzonych dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-175">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-176">Aby wyświetlić informacje przeglądowe, kliknij przycisk **Pokaż/ukryj listę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-176">Toggle the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-177">Podczas tworzenia wiersza zamówienia dowolnego typu, gdy nie jest określony oddział, program Finance and Operations wyszukuje reguły bez zdefiniowanego oddziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-177">When an order line of any type is created and it has no site provided, Finance and Operations searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-178">Może to pomóc określić domyślny oddział w wierszu zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-178">This could help determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-179">Znaleziony oddział jest następnie używany do wyszukiwania reguły właściwej dla oddziału, w której mógł zostać ustawiony domyślny magazyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-179">This site is then used to search for a site specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-180">Ten magazyn jest stosowany do wiersza zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-180">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="5ed9a-181">Ustawienia zamówień właściwe dla wymiaru produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-181">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-182">Można zdefiniować reguły ustawień zamówień dla każdego aktywnego wymiaru produktu lub kombinacji aktywnych wymiarów produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-182">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-183">Jeśli pole wymiaru produktu zostanie pozostawione puste, ta reguła jest stosowana do wszystkich wartości wymiaru produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-183">If a product dimension field is left empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-184">Rozważmy następujący przykładowy produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-184">Consider the following example product.</span></span>

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="5ed9a-185">**Nazwa produktu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-185">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="5ed9a-186">Czujnik fotoelektryczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-186">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="5ed9a-187">**Numer pozycji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-187">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="5ed9a-188">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-188">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="5ed9a-189">**Konfiguracja** (służy do modelowania typu światła)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-189">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-190">C1 - widzialne światło czerwone, C2 - światło podczerwone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-190">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="5ed9a-191">**Styl** (służy do modelowania wersji technicznej)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-191">**Style** (used to model the engineering revision)</span></span>  | <span data-ttu-id="5ed9a-192">R1, R2, R3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-192">R1, R2, R3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="5ed9a-193">W tym przykładzie załóżmy, że produkt jest nabywany, a nie produkowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-193">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-194">Ponadto załóżmy, że konfiguracja C1 jest używana częściej, więc ma krótsze czasy realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-194">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-195">W celu wymodelowania tego scenariusza utwórz następujące domyślne ustawienia zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-195">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="5ed9a-196">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-196">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-197">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-197">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-198">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-198">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-199">Styl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-199">Style</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-200">Zakup — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-200">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-201">Czas realizacji zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-201">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-202">Zakup — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-202">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-203">Sprzedaż — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-203">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-204">Sprzedaż — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-204">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="5ed9a-205">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-205">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-206">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-206">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="5ed9a-207">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-207">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-208">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-208">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5ed9a-209">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-209">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="5ed9a-210">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-210">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="5ed9a-211">Gdy jest tworzony wiersz zamówienia zakupu lub planowane zamówienie zakupu dla towaru XW56 w konfiguracji C1, to niezależnie od tego, w której wersji lub oddziale zostanie umieszczony wiersz, system przyjmie czas realizacji 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-211">When a purchase order line or a planned purchase order is created for XW56, Configuration C1, regardless of the revision or site the line is placed at, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-212">Załóżmy, że wszystkie wersje oprócz R3 zostały zablokowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-212">Assume that all revisions besides R3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-213">Można utworzyć następujące reguły domyślnych ustawień zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-213">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="5ed9a-214">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-214">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-215">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-215">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-216">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-216">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-217">Styl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-217">Style</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-218">Zakup — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-218">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-219">Czas realizacji zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-219">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-220">Zakup — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-220">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-221">Sprzedaż — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-221">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-222">Sprzedaż — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-222">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="5ed9a-223">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-223">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="5ed9a-224">R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-224">R2</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-225">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-225">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="5ed9a-226">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-226">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5ed9a-227">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-227">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5ed9a-228">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-228">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5ed9a-229">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-229">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="5ed9a-230">R1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-230">R1</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-231">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-231">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="5ed9a-232">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-232">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5ed9a-233">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-233">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5ed9a-234">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-234">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5ed9a-235">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-235">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-236">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-236">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="5ed9a-237">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-237">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-238">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-238">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5ed9a-239">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-239">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="5ed9a-240">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-240">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="5ed9a-241">Dwie reguły blokowania starych wersji mają tę samą rangę, co oznacza, że są równie ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-241">The two rules for stopping the old revisions have the same ranking, meaning they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-242">Obie mają wyższą rangę niż reguła dla konfiguracji C1, co oznacza, że mają pierwszeństwo nad regułą konfiguracji C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-242">Both of them have a higher rank than the rule for configuration C1, meaning that they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-243">W tym przykładzie pokazano potrzebę używania rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-243">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-244">Jeśli zamówienie zakupu jest tworzone dla konfiguracji C1 i wersji R2, w przypadku braku rangi dwie reguły zdefiniowane dla wersji R2 i konfiguracji C1 byłyby niejednoznaczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-244">If a purchase order is created for configuration C1 and revision R2, in the absence of the rank, the two rules defined for R2 and C1 would be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-245">Aby rozwiązać niejednoznaczność, program Finance and Operations przeszuka reguły w kolejności malejącej według rangi i zastosuje pierwszą pasującą regułę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-245">To solve the ambiguity, Finance and Operations will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-246">W obecnym przykładzie podczas tworzenia wiersza zamówienia zakupu dla konfiguracji C1 i wersji R2 użytkownik otrzyma komunikat ostrzegawczy, że towar jest wstrzymamy i że jest to spowodowane wartością wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-246">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and revision R2, the user will get a warning message that the item is on hold and that this is caused by the revision value.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-247">Jeśli reguła konfiguracji miałaby rangę wyższą niż 1 dla wersji, tworzenie wiersza zamówienia zakupu dla konfiguracji C1 i wersji R2 powiodłoby się, a użytkownikowi nie byłby wyświetlany żaden komunikat „Towar wstrzymany”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-247">If the rule for the configuration had a higher rank than the one for revision, then the creation of a purchase order line for configuration C1 and revision R2 would have succeeded and no 'item on hold' message would have be given to the user.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-248">Rozważmy następujące reguły domyślnych ustawień zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-248">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="5ed9a-249">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-249">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-250">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-250">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-251">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-251">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-252">Styl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-252">Style</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-253">Oddział domyślny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-253">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-254">Magazyn domyślny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-254">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-255">Zakup — Zastąp domyślne wymiary magazynowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-255">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-256">Magazyn zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-256">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="5ed9a-257">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-257">20</span></span>   | <span data-ttu-id="5ed9a-258">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-258">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="5ed9a-259">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-259">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="5ed9a-260">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-260">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="5ed9a-261">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-261">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-262">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-262">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="5ed9a-263">R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-263">R2</span></span>   |  <span data-ttu-id="5ed9a-264">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-264">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="5ed9a-265">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-265">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="5ed9a-266">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-266">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="5ed9a-267">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-267">1</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-268">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-268">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="5ed9a-269">System analizuje zestaw reguł dwa razy w celu ustalenia oddziału i magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-269">The system traverses the set of rules two times in order to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-270">Podczas tworzenia wiersza zamówienia zakupu dla konfiguracji C1 o stylu R2 oddział jest ustalany zgodnie z regułą o randze 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-270">When a purchase order line is created for configuration C1, style R2, the site is determined based on the rule with rank 10.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-271">Następnie system szuka reguły dla oddziału 2 w celu określenia magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-271">Then the system searches for a rule for site 2 in order to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-272">Reguła 20 została znaleziona i ponieważ ma wyższą rangę, magazyn w wierszu zamówienia zakupu będzie miał wartość 22, a nie 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-272">Rule 20 is found and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, and not 21.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-273">Jako ogólną wskazówkę należy pamiętać, że specyficzne reguły oraz reguły dotyczące wymiarów ważniejszych niż inne wymiary uzyskują wyższe rangi, podczas gdy reguły standardowe otrzymują niższe rangi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-273">As a general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-274">Reguła o randze 0 jest używana w celach bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-274">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-275">Jeśli nie zostaną znalezione inne reguły, wtedy są używane domyślne ustawienia zamówień z reguły 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-275">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-276">Ponieważ numer rangi jest tak ważny, w okienku akcji **Ustawienia domyślne zamówień** znajdują się funkcje umożliwiające przenoszenie reguł w górę i w dół oraz zmianę numeracji, tak aby ich numery zawsze zwiększały się o 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-276">Because the rank number is so important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ed9a-277">Dla jednego zwolnionego produktu można utworzyć wiele reguł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-277">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-278">Aby się lepiej zorientować, co zastępuje każda reguła i dlaczego jest potrzebna, zaleca się używanie opcji **Widok siatki** dostępnej na stronie **Ustawienia domyślne zamówień**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-278">In order to get a better sense of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-279">Widok siatki można włączyć, klikając kolejno okienko akcji **Opcje** &gt; **Opcje strony** &gt; **Zmień widok** &gt; **Widok siatki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-279">You can enable the grid view by going to the **Options** Action Pane &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-280">Liczba kolumn wyświetlanych w siatce może być dość duża, zwłaszcza w przypadku kart sprzedaży i zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-280">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-281">Aby ograniczyć liczbę kolumn pokazywanych w siatce, grupy kolumn można ukrywać albo wyświetlać przy użyciu przycisków w menu **Ustawienia domyślne zamówień** &gt; **Wyświetl kolumnę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-281">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="5ed9a-282">Ustawienia zamówień właściwe dla wymiaru zwolnionego produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-282">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="5ed9a-283">Jeśli system reguł dla domyślnych ustawień zamówień jest zbyt skomplikowany, można po prostu określić domyślne ustawienia zamówień dla każdego wariantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-283">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option of simply defining default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-284">Poniższy przykład przedstawia, jak to będzie wyglądało dla produktu i przypadków opisanych powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-284">The following examples shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="5ed9a-285">Stopień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-285">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-286">Oddział</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-286">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-287">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-287">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-288">Styl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-288">Style</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-289">Zakup — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-289">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-290">Czas realizacji zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-290">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-291">Zakup — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-291">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-292">Sprzedaż — Zastąp ustawienia domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-292">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5ed9a-293">Sprzedaż — Zablokowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-293">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="5ed9a-294">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-294">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-295">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-295">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-296">R3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-296">R3</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-297">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-297">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-298">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-298">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5ed9a-299">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-299">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-300">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-300">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-301">R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-301">R2</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-302">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-302">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-303">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-303">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ed9a-304">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-304">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5ed9a-305">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-305">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5ed9a-306">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-306">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5ed9a-307">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-307">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-308">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-308">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-309">R1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-309">R1</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-310">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-310">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-311">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-311">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ed9a-312">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-312">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5ed9a-313">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-313">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5ed9a-314">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-314">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5ed9a-315">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-315">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-316">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-316">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-317">R3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-317">R3</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-318">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-318">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-319">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-319">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5ed9a-320">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-320">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-321">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-321">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-322">R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-322">R2</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-323">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-323">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-324">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-324">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ed9a-325">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-325">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5ed9a-326">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-326">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5ed9a-327">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-327">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5ed9a-328">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-328">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5ed9a-329">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-329">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="5ed9a-330">R1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-330">R1</span></span>    | <span data-ttu-id="5ed9a-331">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-331">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5ed9a-332">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-332">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="5ed9a-333">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-333">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5ed9a-334">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-334">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5ed9a-335">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-335">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5ed9a-336">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-336">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="5ed9a-337">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-337">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="5ed9a-338">W tym przypadku ranga nie ma właściwie znaczenia, więc można ją ukryć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-338">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-339">To rozwiązanie może potencjalnie wprowadzić utrudnienia przy konserwacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-339">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="5ed9a-340">Jednak warto wziąć pod uwagę używanie tej konfiguracji, jeśli rozważasz integrację z systemami zarządzania cyklem życia produktu (PLM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ed9a-340">However, you may want to consider using this setup if you are consider integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>




