---
title: Ustawianie prognozowania popytu
description: W tym temacie opisano ustawienia zadania, które należy wykonać, by przygotować się do prognozowania popytu.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6d0de588d54948d89f636cadeb66c3d9e6878015
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4435467"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="1768f-103">Ustawianie prognozowania popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1768f-104">W tym temacie opisano ustawienia zadania, które należy wykonać, by przygotować się do prognozowania popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="1768f-105">Zadania konfiguracji obejmują konfigurowanie następujących parametrów i danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="1768f-106">Klucz alokacji produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="1768f-107">Prognoza popytu jest obliczana dla towaru i jego wymiarów tylko wtedy, gdy towar jest częścią klucza alokacji towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-108">Ta reguła zostaje wymuszona w celu pogrupowania dużej liczby towarów, tak aby można było szybciej utworzyć prognozy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-109">Procent klucza alokacji produktów jest ignorowany podczas generowania prognoz popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-110">Prognozy są tworzone tylko na podstawie danych historycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-111">Towar i jego wymiary muszą być częścią tylko jednego klucza alokacji produktów, o ile klucz jest używany podczas tworzenia prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-112">Aby dodać jednostkę magazynową do klucza alokacji produktów, przejdź do okna **Planowanie główne** &gt; **Ustawienia** &gt; **Prognozowania popytu** &gt; **Klucze alokacji produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-113">Na stronie **przypisywania towarów** przypisz produkty do klucza alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="1768f-114">Grupy planowania międzyfirmowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="1768f-115">Prognozowanie popytu generuje prognozy w obrębie firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-116">W Dynamics 365 Supply Chain Management firmy, które są planowane razem są grupowane w jednej grupie planowania międzyfirmowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-117">Aby określić dla każdej firmy, które klucze alokacji mają być brane pod uwagę przy prognozowaniu popytu, należy przypisać klucz alokacji produktów do członka grupy planowania międzyfirmowego, przechodząc do okna **Planowanie główne** &gt; **Ustawienia** &gt; **Grupy planowania międzyfirmowego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-118">Domyślnie, jeśli do członków grupy planowania firmowego nie są przypisane klucze alokacji produktów, prognoza popytu jest obliczana dla wszystkich pozycji przypisanych do wszystkich kluczy alokacji z wszystkich firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-119">Dodatkowe opcje filtrowania dla firm i klucze alokacji produktów są dostępne na stronie **generowania bazowej prognozy statystycznej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-120">Przejrzyj liczbę pozycji podlegających prognozie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-121">Niepotrzebne pozycje mogą powodować zwiększenie kosztów, jeśli korzystasz z usługi uczenia maszynowego Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="1768f-122">Parametry prognozowania popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="1768f-123">Aby ustawić parametry prognozowania popytu, wybierz kolejno opcje **Planowanie główne** &gt; **Ustawienia** &gt; **Parametry prognozowania popytu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-124">Prognozowanie popytu jest uruchamiane w obrębie firmy, dlatego to ustawienie ma charakter globalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-125">Innymi słowy konfiguracja ma zastosowanie do wszystkich firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-126">Prognozowanie popytu generuje prognozy w ilościach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-127">W związku z tym w polu **Jednostka prognozy popytu** należy określić jednostki miary, w których mają być wyrażone ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-128">Jednostka miary musi być unikatowa w celu zagwarantowania, że agregacja i rozdział procentowy mają sens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-129">Aby uzyskać więcej informacji o agregacji i rozdziale procentowym, zobacz [Ręczne korekty prognozy bazowej](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="1768f-130">Dla każdej jednostki miary używanej dla jednostek SKU zawartych w prognozie popytu należy sprawdzić, czy istnieje reguła konwersji dla jednostki miary i ogólna jednostka miary prognozowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-131">Po uruchomieniu prognozy rejestrowana jest lista towarów, które nie mają konwersji jednostki miary, ułatwiając wprowadzenie korekty w ustawieniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-132">Prognozowanie popytu może służyć do przewidywania zarówno zależnego, jak i niezależnego popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-133">Jeśli na przykład zaznaczone jest tylko pole wyboru **Zamówienie sprzedaży** i jeśli wszystkie towary objęte prognozą są towarami, które są sprzedawane, system oblicza popyt niezależny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-134">Można jednak dodawać składniki podrzędne o znaczeniu krytycznym do kluczy alokacji produktów i uwzględniać je w prognozie popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-135">W takim przypadku jeśli zaznaczone jest pole wyboru **Wiersz produkcji**, obliczana jest prognoza zależna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-136">Są dwie metody tworzenia prognozy bazowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-137">Modeli prognozowania można używać w oparciu o dane historyczne lub można te dane historyczne tylko skopiować do prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-138">Pole **Strategia generowania prognozy** pozwala wybrać między tymi dwoma metodami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-139">Aby używać modeli prognozy, zaznacz opcję **Uczenie maszynowe Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-140">Klikając **Wymiary prognozy** w lewym okienku na stronie **Parametry prognozowania popytu**, możesz też wybrać zestaw wymiarów prognozy, które mają być używane przy generowaniu prognozy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-141">Wymiar prognozy wskazuje poziom szczegółów, które dla którego prognoza jest definiowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-142">Firma, oddział i klucz alokacji produktów są obowiązkowe w wymiarach prognozy, ale można również tworzyć prognozy na poziomie magazynu, stanu zapasów, grupy odbiorców, konta odbiorców, kraju/regionu, stanu i towaru oraz wymiaru wszystkich towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-143">W dowolnym momencie można dodawać wymiary prognozy do listy wymiarów używanych do prognozowania popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-144">Można też usunąć z listy wymiary prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-145">Ręczne korekty zostaną jednak utracone po dodaniu lub usunięciu wymiaru prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-146">Nie wszystkie towary zachowują się w taki sam sposób z perspektywy prognozowania popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-147">Podobne towary mogą być pogrupowane w jeden klucz alokacji produktów i parametry, takie jak typy transakcji i ustawienia metod prognozy można ustawić według klucza alokacji produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-148">Kliknij **Klucze alokacji produktów** w lewym okienku na stronie **Parametry prognozowania popytu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-149">Aby wygenerować prognozę, Supply Chain Management używa sieciowej usługi uczenia maszynowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-150">Aby połączyć się z usługą, trzeba wprowadzić następujące informacje podczas logowania do usługi Microsoft Azure Machine Learning Studio (wersja klasyczna):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="1768f-151">Klucz sieciowy API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="1768f-152">Końcowy URL usługi sieciowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="1768f-153">Nazwa konta magazynu systemu Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="1768f-154">Klucz konta magazynu systemu Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1768f-155">Nazwa konta i klucz konta magazynu Azure systemu są wymagane tylko w przypadku używania niestandardowego konta magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-156">Jeśli została wdrożona wersja lokalna programu, musisz mieć niestandardowe konto magazynu na platformie Azure, tak aby usługa Machine Learning miała dostęp do danych historycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="1768f-157">Aby utworzyć prognozy popytu, można wdrożyć własną usługę za pomocą platformy Machine Learning Studio lub eksperymentów prognozowania popytu dostępnych Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-158">Instrukcje wdrażania eksperymentów prognozowania popytu jako usługi sieciowe są dostępne w programie Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-159">Na stronie **Parametry prognozowania popytu** kliknij kartę **Uczenie maszynowe Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="1768f-160">Ustawienia usługi uczenia maszynowego prognozy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="1768f-161">Aby wyświetlić parametry, które można skonfigurować na potrzeby usługi prognozowania popytu, wybierz kolejno opcje **Planowanie główne** &gt; **Ustawienia** &gt; **Prognozowanie popytu** &gt; **Parametry algorytmu prognozowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-162">Strona **Parametry algorytmu prognozowania** zawiera wartości domyślne parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-163">Można zastąpić te parametry na stronie **Parametry prognozowania popytu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-164">Na karcie **Ogólne** można zastąpi parametry globalnie lub użyć karty **Klucze alokacji produktów**, aby zastąpić te parametry według klucza alokacji produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-165">Parametry, które są zastępowane dla klucza alokacji produktów mają wpływ tylko prognozę towarów, które są skojarzone z tym kluczem alokacji towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="1768f-166">Parametry algorytmu prognozy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="1768f-167">Na karcie **Klucze alokacji** można określić **Parametry algorytmu prognozy** prognozy dla każdego klucza alokacji produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-168">Dostępne są następujące opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-169">**Wartość procentowa poziomu ufności**: Przedział wiarygodności zawiera zakres wartości będących dobrymi danymi szacunkowymi dla prognozy popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-170">Wiarygodność na poziomie 95% oznacza, że występuje 5-procentowe ryzyko, że w przyszłości popyt wykroczy poza zakres wiarygodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-171">**Wymuszaj sezonowość**: Określa, czy w modelu ma być używany określony typ sezonowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-172">Dotyczy to tylko ARIMA i ETS only.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-173">Opcje: AUTOMATYCZNE (domyślne), BRAK, DADATKOWE, ZWIELOKROTNIONE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-174">**Model prognozowania**: Opcje: ARIMA, ETS, STL, ETS + ARIMA, ETS + STL, ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-175">Aby wybrać model najlepszego dopasowania, należy skorzystaćz opcji **WSZYSTKIE**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-176">**Maksymalna wartość prognozy**: Określa maksymalną wartość, która ma być użyta dla prognoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-177">Format: +1E[n] lub stała numeryczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-178">**Minimalna wartość prognozy**: Określa minimalną wartość, która ma być użyta dla prognoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-179">Format: -1E[n] lub stała numeryczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-180">**Brak podstawiania wartości**: Określa sposób wypełniania przerw w danych historycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-181">Opcje: wartość liczbowa, ŚREDNIA, POPRZEDNIA, INTERPOLACJA LINIOWA, INTERPOLACJA WIELOMIANOWA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-182">**Brak zakresu podstawiania wartości**: Określa, czy podstawianie wartości ma zastosowanie tylko do zakresu danych każdego z poszczególnych atrybutów stopnia szczegółowości, czy do całego zestawu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-183">Opcje: GRANULARITY_ATTRIBUTE (domyślny), GLOBALNY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-184">**Wskazówka sezonowości**: W przypadku danych sezonowych należy wprowadzić wskazówkę do modelu prognozowania w celu zwiększenia dokładności prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-185">Format: liczba całkowita, reprezentująca liczbę przedziałów powtórzeń wzoru popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="1768f-186">Na przykład wprowadź wartość „6” dla danych, które powtarzają się co 6 miesięcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="1768f-187">**Procent rozmiaru zestawu testowego**: Procent danych historycznych przeznaczonych do użycia jako zestaw testowy w obliczeniach dokładności prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1768f-188">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="1768f-189">Omówienie prognozowania popytu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="1768f-190">Generowanie bazowej prognozy statystycznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="1768f-191">Wprowadzanie ręcznych korekt prognozy bazowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1768f-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



