---
title: Ustawianie planowania głównego
description: W tym temacie opisano różne ważne strategie i parametry używane do konfigurowania planowania głównego.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 5fd24ad91b669b054b88cd187309038f1716e582
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5256214"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="a4ac2-103">Ustawianie planowania głównego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a4ac2-104">W tym temacie opisano różne ważne strategie i parametry używane do konfigurowania planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-105">Zawiera omówienie typów planów używanych przez planowanie główne oraz wyjaśnienie, które strategie planu należy stosować w zależności od wymagań biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-106">Opisano tu także główne parametry wpływające na plan i wyjaśniające, w jaki sposób te parametry wpływają na sugerowane zamówienia planowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="a4ac2-107">Typy planów głównych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-108">Planowanie główne ma dwa typy planów: statyczne i dynamiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-109">Każdy typ jest przeznaczony do innego użytku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-110">W celu uzyskania najlepszej wydajności zaleca się użycie odpowiedniego planu w danym scenariuszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="a4ac2-111">Plan statyczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-112">Plan statyczny pozostaje niezmieniony, niezależnie od zmian podaży i popytu aż do następnego uruchomienia planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-113">Plan statyczny służy do zatwierdzania i ustalania sugerowanych zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-114">Jest to plan operacyjny, z którego mogą korzystać różne osoby związane z firmą (takie jak nabywca lub pracownik z działu planowania produkcji), aby uprościć proces decydowania i przeprowadzać codzienne czynności i działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-115">Ponadto plan statyczny obsługuje regenerację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-116">Całkowicie nowy zoptymalizowany plan jest obliczany przy każdym uruchomieniu planowania głównego, a istniejące niezatwierdzone zamówienia są usuwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="a4ac2-117">Plan dynamiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-118">Plan dynamiczny zazwyczaj rozpoczyna się jako kopia planu statycznego, ale może być aktualizowany za każdym razem, gdy zmieniają się dane główne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-119">Na przykład, jeśli dane zmienią się, tworzone jest nowe zamówienie sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-120">Plan dynamiczny jest używany do planowania ad hoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-121">Ta funkcjonalność umożliwia firmie monitorowanie zmieniającej się sieci zamówień i dostępności towarów bez zakłócania planu statycznego, którego używają inni użytkownicy w swoich procesach roboczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-122">Jest on szczególnie stosowany w możliwych do zrealizowania (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-123">Plan dynamiczny jest planem domyślnym, gdy zapotrzebowanie netto jest otwierane ze stron zamówienia (takich jak zamówienie sprzedaży, zamówienie zakupu lub strony zlecenia produkcyjnego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-124">W planie dynamicznym jest używana zmiana netto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-125">Dzięki temu gwarantuje krótszy czas pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="a4ac2-126">Strategie używania planów głównych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-127">W planowaniu głównym można zastosować jeden plan lub dwa plany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-128">Stosowana strategia zależy od wymagań biznesowych użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="a4ac2-129">Strategia o jednym planie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-130">W przypadku strategii z jednym planem jest używany ten sam plan główny dla planu statycznego i planu dynamicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-131">Ta strategia jest używana w scenariuszach tworzenia zapasów, gdzie zazwyczaj nie jest konieczne symulowanie planu, który planuje realizację zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-132">Strategia jednego planu jest zazwyczaj stosowana w przemyśle detalicznym i dystrybucji lub w przypadku potwierdzenia dat dostawy sprzedaży na podstawie umów dotyczących poziomu usług (SLAs) lub czasów realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-133">W przypadku planu Kontrola daty dostawy może być używana bez określenia CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-134">Jeśli trzeba wykonać symulację, można ponownie uruchomić plan dla towarów, które wymagają symulacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-135">Planowane zamówienia są zazwyczaj ustalane na wyprodukowanie symulacji zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="a4ac2-136">Strategia o dwóch planach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-137">W przypadku strategii z dwoma planami używany jest plan statyczny i inny plan dynamiczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-138">Strategia dwuplanowa jest zazwyczaj używana do tworzenia scenariuszy „konfiguracja na zamówienie” i „produkcja na zamówienie”, gdzie trzeba wykonywać symulacje zamówień sprzedaży i obliczać dokładne daty dostawy zamówień sprzedaży, ale obliczenia nie mogą wpływać na codzienne operacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-139">Symulacje są zawsze wykonywane w planie dynamicznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-140">Strategia dwuplanowa jest przydatna na przykład w przemyśle samochodowym i producentach OEM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-141">W przypadku strategii dwuplanowej można użyć kontroli daty dostawy CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-142">W przypadku korzystania z CTP system automatycznie wyzwala przebieg w planie dynamicznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="a4ac2-143">Konfigurowanie planów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-144">Plany można tworzyć na stronie **plany główne** (**Planowanie główne \> Ustawienia \> Plany \> Plany główne**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-145">Można określić, które plany będą używane dla planu statycznego i planu dynamicznego, ustawiając pola **Bieżący główny plan statyczny** i **Bieżący główny plan dynamiczny** na stronie **parametrów planowania głównego** (**Planowanie główne \> Ustawienia \> Parametry planowiania głównego**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-146">Aby zastosować strategię z jednym planem, należy wybrać ten sam plan w polach **Bieżący statyczny plan główny** i **Bieżący dynamiczny plan główny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="a4ac2-147">Typy metod planowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-148">Do uruchomienia planowania głównego można użyć trzech metod obliczania: Regeneracja i zmiana netto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-149">W każdej metodzie jest tworzony inny plan, gdy jest uruchamiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-150">Metoda planowania jest określana w oknie dialogowym **przebieg planowania głównego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-151">By otworzyć to okno dialogowe, przejdź do **Planowania głównego \> planowania głównego \> Uruchom \> Planowania głównego** lub wybierz opcję **Uruchom** w obszarze roboczym **Planowanie główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="a4ac2-152">Ponowne generowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-153">Metoda planowania regeneracji usuwa istniejące zamówienia planowane, chyba że zostały potwierdzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-154">Powoduje to wygenerowanie nowych zamówień planowanych na podstawie wszystkich zapotrzebowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-155">Regeneracja jest jedyną metodą planowania, która jest dostępna dla planów statycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4ac2-156">Uwzględnia się zmiany w dostawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-157">Zmiany te obejmują zmiany prognozy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-158">Ta metoda uwzględnia kod zapotrzebowania na **okresy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-159">Ta metoda obsługuje funkcję podstawiania produktów (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="a4ac2-160">Zmiana netto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-161">Metoda planowania zmian netto generuje zamówienia planowane w celu pokrycia zapotrzebowania, które zostały utworzone lub zmienione od czasu ostatniego uruchomienia planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-162">Zmiany w dostawie nie są brane pod uwagę przy uruchamianiu tej metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-163">System nie rozważa żadnych nowych dostaw, a wcześniej utworzone zamówienia planowane nie są usuwane, jeśli nie są już wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-164">Metoda planowania zmian netto działa szybciej niż Metoda regenerowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-165">Jest ona dostępna tylko w przypadku planów dynamicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4ac2-166">Daty akcji i prognozy są aktualizowane dla wszystkich wymagań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-167">Ta metoda nie uwzględnia kodu zapotrzebowania na **okresy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-168">Ta metoda nie spełnia prognozy, nawet jeśli jest wybrana w planie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-169">Ta metoda nie obsługuje funkcji podstawiania produktów (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="a4ac2-170">Zminimalizowana zmiana netto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-171">Metoda zminimalizowanego planowania zmian netto generuje zamówienia planowane w celu pokrycia tylko zapotrzebowania, które zostały utworzone lub zmienione od czasu ostatniego planowanego uruchomienia planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-172">W przypadku tej metody, w przeciwieństwie do metody zmiany netto, daty akcji i daty prognoz są aktualizowane tylko dla nowych lub zmienionych wymagań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-173">Ta metoda planowania jest dostępna tylko w przypadku planów dynamicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="a4ac2-174">Typy metod planowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-175">Dla każdego planu, na **głównej** skróconej karcie strony **Planów głównych** (**Planowanie główne \> Ustawienia \> Plany \> Plany główne**) należy wybrać metodę planowania używaną do zamówień produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-176">Produkcję można planować na poziomie operacji i zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="a4ac2-177">Planowanie operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-178">Funkcji planowania operacji można używać, aby przedstawić ogólne oszacowanie procesu produkcji w wybranym okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-179">Planowanie operacji nie powoduje rozłożenia operacji marszruty produkcji w zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-180">Aby uzyskać więcej informacji na temat planowania operacji , należy zapoznać się z tematem [Planowanie operacji](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="a4ac2-181">Planowanie zadań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-182">Planowanie zadań jest bardziej szczegółową metodą planowania, w której każda operacja jest dzielona na poszczególne zadania lub zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-183">Planowanie zadań obejmuje informacje dotyczące zdolności produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-184">Zazwyczaj służy ono do planowania poszczególnych zadań na produkcji w perspektywie czasowej bieżącej lub krótkoterminowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-185">Aby uzyskać więcej informacji na temat planowania zadań, należy zapoznać się z tematem [Planowanie zadań](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="a4ac2-186">Horyzonty czasowe w dniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-187">Dla każdego planu można określić, jak daleko w przyszłości mają być obliczane różne zapotrzebowania i inne aspekty w planowaniu głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-188">Okres jest określany jako *horyzont czasowy*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-189">W celu uzyskania najlepszej wydajności planowania głównego zaleca się dostosowanie różnych horyzontów czasowych, tak aby spełniały wymagania biznesowe użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-190">Dla każdego planu można odszukać horyzonty czasowe na skróconej karcie **horyzonty czasowe w dniach** na stronie **Plany główne** (**Planowanie główne \> Ustawienia \> Plany \> Plany główne**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4ac2-191">Horyzonty czasowe określają, jak daleko w przyszłości różne obliczenia i inne okoliczności muszą być obliczane przez planowanie główne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-192">Horyzonty czasowe wybrane na tej stronie zastąpią horyzonty czasowe zdefiniowane w grupie zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-193">Oznacza to ustawienie opcji horyzontu czasowego na wartość „tak”, a zdefiniowanie dni spowoduje zastąpienie horyzontu czasowego zdefiniowanego w grupie zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-193">This means setting a time fence option to yes and defining the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-194">Po ustawieniu opcji na wartość „nie” horyzont czasowy zostanie zdefiniowany w grupie zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-195">Na koniec, jeśli użytkownik nie chce używać opcji (na przykład nie chce używać komunikatów akcji), należy ją skonfigurować na wartość **tak**, a następnie skonfigurować horyzont czasowy na **0** (zero) dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="a4ac2-196">Zapotrzebowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-197">Horyzont czasowy zapotrzebowania reprezentuje okres planowania lub stopień uwzględnienia popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-198">Innymi słowy wskazuje zakres planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-199">Ustawienie opcji **zapotrzebowania** na wartość **tak** powoduje, że można zastąpić horyzont czasowy zapotrzebowania zdefiniowany dla towaru podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-200">W takim przypadku należy wprowadzić liczbę dni, dla których w planowaniu głównym powinny być uwzględnione zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-201">Horyzont czasowy zapotrzebowania jest obliczany od daty bieżącej do przodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-202">Zawsze są przetwarzane zapotrzebowania z datą wcześniejszą od daty bieżącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4ac2-203">W celu uzyskania najlepszej wydajności planowania głównego zaleca się dostosowanie zapotrzebowanie horyzontów czasowych do planowania horyzontów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="a4ac2-204">Zamrożenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-205">Horyzont czasowy zamrożenia reprezentuje okres, w którym istniejące planowane zamówienia nie ulegają zmianie po uruchomieniu nowego planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-206">Planowane zamówienia są zamrożone, a nowe planowane zamówienia nie będą mogły zostać sugerowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-207">Ustawienie opcji **Zamrożenia** na wartość **tak** umożliwia nadpisane zamrożenia horyzontu czasowego zapotrzebowania zdefiniowanego dla towaru podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-208">W takim przypadku należy wprowadzić liczbę dni, podczas których działanie planowania powinno być zamrożone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-209">Należy pamiętać, że w tym okresie nie będą generowane nowe planowane zamówienia, a istniejące planowane zamówienia nie będą mogły zostać zmienione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="a4ac2-210">Akceptacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-211">Horyzont czasowy ustalania wskazuje horyzont czasowy, w którym zamówienia planowane są automatycznie konwertowane na zamówienia produkcyjne i zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-212">Ten proces jest również określany jako *automatyczne akceptowanie planowanych zamówień*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-213">Ustawienie opcji **Akceptowania** na wartość **tak** umożliwia nadpisane zaakceptowanego horyzontu czasowego zapotrzebowania zdefiniowanego dla towaru podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-214">W takim wypadku należy wprowadzić liczbę dni, w których planowane zamówienia zakupu i sprzedaży powinny być automatycznie ustalane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-215">Ten horyzont czasowy akceptowania jest obliczany od daty planowania głównego do przodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-216">Aby możliwe było automatyczne ustalanie planowanego zamówienia zakupu, towar musi być skojarzony z dostawcą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="a4ac2-217">Plan wg prognozy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-218">Horyzont czasowy planu prognozy wskazuje, jak daleko w przyszłym planowaniu głównym tworzy zamówienia planowane dla towarów, które mają prognozowany popyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-219">Ustawienie opcji **Plan prognoz** na wartość **tak** powoduje, że można zastąpić horyzont czasowy planu progmozy, który został zdefiniowany dla towaru podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-220">W takim przypadku należy wprowadzić liczbę dni, dla których prognoza sprzedaży z planu według prognozy powinna być uwzględniana w planowaniu głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="a4ac2-221">Zdolności produkcyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-222">Horyzont czasowy zdolności produkcyjnych wskazuje, jak daleko w przyszłości system uwzględnia maksymalne zdolności produkcyjne zasobów podczas planowania zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-223">Innymi słowy, plan planuje zlecenia produkcyjne przy użyciu marszruty produkcji dla towarów i uwzględnia zasoby marszruty produkcji oraz maksymalne zdolności produkcyjne poszczególnych zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-224">Ustawienie opcji **Pojemność** na wartość **tak** powoduje, że można zastąpić pojemność horyzontu czasowego zapotrzebowania zdefiniowanego dla towaru podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-225">W takim przypadku wprowadź liczbę dni, na które mają być planowane zdolności produkcyjne dla planowanych zleceń produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-226">Podczas planowania głównego używana jest aktywna marszruta produkcji towaru i wykonywane jest planowanie wstecz od daty zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-227">Jeśli data zapotrzebowania dla planowanego zlecenia produkcyjnego przypada poza horyzontem czasowym zdolności produkcyjnych, podstawą do określenia czasu realizacji jest czas dostawy towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-228">Horyzont czasowy pojemności jest obliczany od daty bieżącej do przodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="a4ac2-229">Komunikat akcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-230">Komunikaty akcji sugerują zmiany, które można wprowadzać w istniejącym zamówieniu dostawy w celu ułatwienia optymalizacji planu dostaw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-231">Może to być na przykład zaproponowanie zaawansowania lub przełożenia zamówień, a także zwiększenie lub zmniejszenie ilości zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-232">Ustawienie opcji **Komunikat akcji** na wartość **tak** powoduje, że można zastąpić komunikat akcji horyzontu czasowego, który został zdefiniowany dla towaru podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-233">Jeśli ta opcja jest wybrana, należy wprowadzić liczbę dni, dla których w planowaniu głównym będą generowane komunikaty akcji dotyczące zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-234">Komunikat akcji horyzontu czasowego pojemności jest obliczany od daty bieżącej do przodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-235">Aby uzyskać więcej informacji o komunikatach akcji, zapoznaj się z [komunikatami akcji](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4ac2-236">Obliczanie komunikatów akcji powoduje dłuższy czas pracy planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-237">Jeśli komunikaty akcji nie są regularnie analizowane i stosowane (codziennie, co tydzień itd.), należy rozważyć wyłączenie obliczeń podczas przebiegu planowania głównego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-238">Aby wyłączyć obliczanie, na stronie **Plany główne** ustaw wartość w polu horyzont czasowy **komunikatu akcji** na **0** (zero) dla planu głównego, który jest uruchomiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-239">Upewnij się również, że ustawienie **Komunikatu akcji** jest wyłączone dla wszystkich grup zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="a4ac2-240">Obliczone opóźnienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-241">Można określić, jak daleko w przyszłości mają być wykrywane i raportowane przyszłe możliwe opóźnienia w planowanych zamówieniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-242">W ten sposób można planować możliwe (opóźnione) daty dostawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-243">Jeśli planowane zamówienie nie może być spełnione dla żądanej daty, jest ono planowane jako Najwcześniejsza data realizacji dla transakcji na podstawie czasów realizacji oraz dostępności materiałów i zdolności produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="a4ac2-244">Zatwierdzony horyzont czasowy zapotrzebowań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-245">Planowanie główne można skonfigurować w celu utworzenia zamówień planowanych dla zapotrzebowania na zapotrzebowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-246">Skonfiguruj opcję **Uwzględnij zapotrzebowanie** na **Tak** w skróconej karcie **Ogólne** na stronie **Plany główne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-247">Następnie, jeśli cel zaakceptowanego zapotrzebowania jest uzupełnieniem zapasów, planowanie główne automatycznie utworzy odpowiadające mu zamówienie planowane w celu jego realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-248">Metodę uzupełnienia określają zasady zaopatrzeniowe skonfigurowane dla towarów w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-249">Po utworzeniu i zatwierdzeniu zapotrzebowania na uzupełnienie nie są konieczne żadne dodatkowe działania użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-250">Ustawienie opcji **Zatwierdzony horyzont czasowy** na wartość **tak** w skróconej karcie **horyzonty czasowe w dniach** umożliwia zastąpienie zatwierdzonego horyzontu czasowego zapotrzebowań zdefiniowanego dla towaru podczas planowania planu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-251">W takim przypadku należy wpisać liczbę dni w przeszłości, dla których popyt z zatwierdzonych zapotrzebowań oznaczonych celem Uzupełnianie zapasów ma być uwzględniany w planowaniu głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-252">Na przykład można określić, że powinny być uwzględniane i planowane tylko niezrealizowane, zaległe żądania ze strony zatwierdzonych zapotrzebowań, które zostały utworzone w ciągu ostatnich 10 dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="a4ac2-253">Harmonogram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-254">Sekwencjonowanie umożliwia rozmieszczanie zamówień planowanych na podstawie atrybutów harmonogramu skojarzonych z gotowym produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-255">Jest on często używany do przygotowywania zleceń produkcyjnych do pakowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-256">Na przykład można go użyć do pakowania pudeł w określonej kolejności na podstawie koloru i rozmiaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-257">Ustawienie opcji **sekwencjonowania** na wartość **Tak** powoduje, że można określić, jak daleko w przyszłości operacje mają być sekwencjonowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-258">Należy pamiętać, że im większy horyzont czasowy, tym dłużej będzie wykonywane planowanie główne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="a4ac2-259">Obliczone opóźnienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-260">Opcje opóźnienia pomagają zagwarantować, że zamówienia mają wykonalne daty planowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-261">Następujące opcje są dostępne na skróconej karcie **Obliczonych opóźnień** na stronie **Plany główne**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="a4ac2-262">**Upewnij się, że planowane zamówienia nie są tworzone przed datą rozpoczęcia planowania głównego** — ustawienie tej opcji na wartość **tak**, aby zagwarantować, że zamówienia nie będą planowane dla dat w przeszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-263">**Dodaj obliczone opóźnienie do daty zapotrzebowania** (w obszarze **planowane zamówienia zakupu**) — ustawienie tej opcji na wartość **tak** powoduje dodanie obliczonego opóźnienia do zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-264">**Dodaj obliczone opóźnienie do daty zapotrzebowania** (w obszarze **planowane zamówienia produkcji**) — ustawienie tej opcji na wartość **tak** powoduje dodanie obliczonego opóźnienia do zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-265">**Dodaj obliczone opóźnienie do daty zapotrzebowania** (w obszarze **planowany transfer**) — ustawienie tej opcji na wartość **tak** powoduje dodanie obliczonego opóźnienia do zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4ac2-266">**Dodaj obliczone opóźnienie do daty zapotrzebowania** (w obszarze **planowany Kanban**) — ustawienie tej opcji na wartość **tak** powoduje dodanie obliczonego opóźnienia do zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-267">Po ustawieniu pola **Dodaj obliczone opóźnienie do opcji daty zapotrzebowania** na wartość **tak**, aby dodać opóźnienia do wymagań, system będzie uwzględniał zdolności produkcyjne zasobów i tworzył wykonalne zamówienia planowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-268">Ponowne obliczenie dat zamówień planowanych wydłuża czas pracy planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-269">W związku z tym, jeśli nie ma potrzeby używania opóźnień, należy określić opcje jako **nie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="a4ac2-270">Dni dodatnie i ujemne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-271">Dni dodatnie i ujemne wpływają na sposób, w jaki planowanie główne proponuje planowane zamówienia i akcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-272">W grupie zapotrzebowania na towar są ustawiane dni dodatnie i ujemne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-273">Istnieje możliwość zdefiniowania różnych grup zapotrzebowania i ustawienia ich parametrów na stronie **grupy zapotrzebowania** (**Planowanie główne \> Ustawienia \> Zapotrzebowanie \> Grupy zapotrzebowania**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="a4ac2-274">Ilość dni z dodatnim stanem magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-275">Liczba dni z dodatnim stanem magazynu wskazuje, jak daleko w przyszłości planowanie główne bierze pod uwagę bieżące zapasy lub pokwitowania, które zaspokoją przyszłe zapotrzebowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-276">Jeśli na przykład liczba dni dodatnich jest ustawiona na **100**, bieżący zapas może zostać użyty do zrealizowania popytu w ciągu następnych 100 dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-277">Jeśli istnieje zamówienie 150 dni od daty bieżącej, planowanie główne utworzy zamówienie planowane w celu zaspokojenia tego zapotrzebowania, nawet jeśli dostępne zapasy towaru mogą być zgodne z zamówieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-278">W przypadku szybkozbywalnych towarów, które mają krótki czas realizacji, może nie być konieczne użycie dostępnych zapasów w zamówieniu, które jest daleko w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-279">W tym przypadku szybko dostępne zapasy zostaną szybko usunięte i więcej zamówień można umieścić w przyszłości, aby zrealizować przyszłe zapotrzebowanie na czas, co byłoby możliwe z powodu krótkiego czasu realizacji towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-280">Liczba dni dodatnia wpływa również na komunikaty akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-281">Na przykład system może zalecać zwiększenie planowanego zamówienia zakupu w celu uwzględnienia popytu w liczbie dni dodatnich w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-282">Jeśli liczba dni dodatnich jest ustawiona na **100** i jeśli istnieje zapotrzebowanie na dany towar w ciągu 30 dni od daty bieżącej, system utworzy zamówienie planowane w celu zaspokojenia tego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-283">Jeśli dla tego samego towaru w ciągu 90 dni od daty bieżącej istnieje zapotrzebowanie, system zaleci zwiększenie ilości zamówienia w ciągu 30 dni od daty bieżącej, aby zamówienie obejmowało również zapotrzebowanie za 90 dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-284">Jeśli jednak w ciągu 150 dni od daty bieżącej istnieje zapotrzebowanie na towar, system nie zaleca zwiększenia ilości już zaplanowanego zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-285">Zamiast tego zostanie utworzone nowe planowane zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-286">Z reguły liczba dni dodatnich jest ustawiona na liczbę z przedziału od najdłuższego czasu realizacji dla towarów i horyzontu czasowego zapotrzebowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-287">Zaleca się, aby towary, które są regularnie kupowane lub produkowane, były przypisywane do grupy zapotrzebowania, w której dni dodatnie są równe czasowi realizacji danego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="a4ac2-288">Ilość dni z ujemnym stanem magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-289">Dni ujemne wskazują, jak akceptowanego będą opóźnione pokwitowania towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-290">Reprezentują one liczbę dni, po upływie których użytkownik chce zamówić nowe uzupełnienie zapasów w przypadku ujemnego stanu zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-291">Liczba dni ujemnych odpowiada na pytanie, czy zostanie utworzone nowe zamówienie zakupu dla towaru, czy raczej ma być używany istniejący zakup, nawet jeśli mamy pewność, że ten przedmiot będzie spóźniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-292">Na przykład użytkownik ma zamówienie sprzedaży dla pozycji 15 dni od daty bieżącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-293">Istnieje także zamówienie zakupu dla tego samego towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-294">To zamówienie zakupu zostanie odebrane w ciągu 20 dni od daty bieżącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-295">Czy chcesz, aby system utworzył zamówienie zakupu dla tego zamówienia sprzedaży, czy raczej chcesz użyć istniejącego zamówienia, mimo że nie możesz zrealizować zamówienia sprzedaży na czas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-296">Jeśli liczba dni ujemnych jest ustawiona jako mniejsza niż **5** w celu wskazania, że towar może zostać opóźniony maksymalnie pięć dni, system utworzy nowe planowane zamówienie zakupu w celu zaspokojenia zamówienia sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-297">Jeśli liczba dni ujemnych jest większa niż **5**, system używa istniejącego zamówienia dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-298">Liczba dni ujemnych wpływa również na wydajność planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-299">Jeśli liczba dni ujemnych jest wysoka, wygenerowane zostanie wiele komunikatów akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-300">Zaleca się ustawienie liczby dni ujemnych na liczbę mniejszą niż czas realizacji towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="a4ac2-301">Dynamiczne dni ujemne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-302">W dynamicznych dniach ujemnych należy uwzględnić czas realizacji towaru i już określone dni ujemne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-303">System utworzy nowe planowane zamówienie zakupu na podstawie ujemnego horyzontu czasowego, który jest obliczany przy użyciu następującej formuły:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-304">Czas realizacji + Dni ujemne + dzisiejsza data – wymagany termin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="a4ac2-305">System używa tylko planowanych zamówień dostawy, które znajdują się w danym horyzoncie czasowym, i tworzy nowe zamówienie planowane poza nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="a4ac2-306">Zaletą dynamicznej liczby dni z ujemnym dniem jest to, że będzie on obejmował czas realizacji poszczególnych produktów, aby ponownie używać istniejących zamówień i uniknąć tworzenia nowych zamówień planowanych, które będą się kończyć na późniejszy dzień, z powodu opóźnień spowodowanych przez czas realizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4ac2-307">Aby uzyskać więcej informacji, przejszyj [Dni ujemne i dynamiczne dni ujemne](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4ac2-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]