---
title: Migracja do modułu Optymalizacja planowania w celu realizacji planowania głównego
description: Ten temat zawiera informacje o nowym głównym silniku planowania, optymalizacji planowania i migracji z istniejącego aparatu.
author: ChristianRytt
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 9590213ef73f7623aff10d4c8ee3efbea0e7984b
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5823464"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="21549-103">Migracja do modułu Optymalizacja planowania w celu realizacji planowania głównego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="21549-104">Wbudowany aparat planowania głównego jest zaplanowany jako przestarzały (przestarzały).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="21549-105">Jest zastępowany dodatkiem optymalizacji planowania dla rozwiązania Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="21549-106">Ten temat zawiera informacje dotyczące wpływu na nowe i istniejące wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="21549-107">Zawiera on informacje dotyczące wymaganych akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-108">Optymalizacja planowania umożliwia wykonywanie obliczeń planowania głównego poza Supply Chain Management i jego bazą danych Azure SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="21549-109">Korzyści związane z optymalizacją planowania obejmują lepszą wydajność i zminimalizowany wpływ na bazę danych SQL podczas wykonywania głównych operacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="21549-110">Szybkie przebiegi planowania można wykonać nawet w godzinach pracy, dzięki czemu terminarze mogą natychmiast reagować na zmiany popytu lub parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-111">Więcej informacji na temat optymalizacji planowania, zobacz [Omówienie optymalizacji planowania](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="21549-112">Przydatności istniejącego aparatu planowania głównego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="21549-113">Firma Microsoft umożliwia przetworzenie wbudowanego aparatu planowania na korzyść optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="21549-114">Ta zmiana wpływa na wszystkie środowiska w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="21549-115">Nie ma to wpływu na instalacje lokalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="21549-116">W wersji 10.0.16 i nowszych, jeśli uruchomisz wbudowane planowanie główne bez generowania planowanych zleceń produkcyjnych, pojawi się komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="21549-117">Jednak przebieg planowania głównego zostanie pomyślnie zakończony pomimo komunikatu o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-118">Aby uzyskać więcej informacji na temat przestarzałości wbudowanego silnika planowania, zobacz ogłoszenia w [Usunięte lub wycofane funkcje w Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="21549-119">Migracja, komunikaty i wyjątki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="21549-120">Właściciele istniejących środowisk, którzy korzystają z wbudowanego głównego silnika planowania bez generowania planowanych zleceń produkcyjnych, otrzymają wiadomość e-mail zawierającą szczegółowe informacje o procesie wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="21549-121">Zalecamy współpracę z partnerem w celu oceny i planowania migracji do optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-122">Jak już wspomniano, w przypadku uruchomienia wbudowanego planowania głównego bez generowania planowanych zleceń produkcyjnych pojawi się komunikat o błędzie w wersji 10.0.16 i nowszych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="21549-123">Ten komunikat o błędzie zawiera wskazówki dotyczące migracji i instrukcje dotyczące żądania wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="21549-124">Nowe wdrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="21549-125">Optymalizacja planowania powinna być traktowana jako domyślny aparat planowania głównego dla wszystkich nowych wdrożeń w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="21549-126">Ogólnie optymalizacja planowania powinna być używana we wszystkich nowych wdrożeniach, które nie generują planowanych zleceń produkcyjnych podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="21549-127">Jeśli nowe wdrożenie zależy od funkcji, których optymalizacja planowania obecnie nie obsługuje, możesz zażądać wyjątku, aby móc nadal korzystać z wbudowanego głównego silnika planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="21549-128">Istniejące wdrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="21549-129">Właściciele istniejących wdrożeń opartych na chmurze, które są zależne od planowania głównego, powinni planować migrację do optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="21549-130">Jeśli implementacja zależy od funkcji, których optymalizacja planowania obecnie nie obsługuje, możesz zażądać wyjątku, aby móc nadal korzystać z wbudowanego głównego silnika planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-131">W przypadku środowisk, które obecnie używają procesów planowania głównego, które stają się przestarzałe, firma Microsoft wyśle wiadomość e-mail do administratora środowiska. Ta wiadomość e-mail zawiera informacje o działaniach, które są wymagane do migracji lub żądania wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="21549-132">Przetwarzanie wyjątku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="21549-133">Możesz zażądać wyjątku, jeśli musisz nadal korzystać z wbudowanego głównego silnika planowania, ponieważ procesy biznesowe w dużym stopniu zależą od co najmniej jednej funkcji, która nie jest obecnie zaimplementowana w optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="21549-134">Aby uzyskać listę dostępnych funkcji, przejrzyj [Analiza dopasowań optymalizacji planowania](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="21549-135">Obecnie wyjątki dotyczące migracji optymalizacji planowania są istotne tylko wtedy, gdy proces planowania głównego nie obejmuje produkcji (czyli planowanych zleceń produkcyjnych, które są generowane przez planowanie główne) i wymagany jest wbudowany główny aparat planowania poza wersją 10.0.15 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-136">Po udostępnieniu wymaganych funkcji firma Microsoft zapewni okres karencji do wygaśnięcia wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="21549-137">Administrator środowiska zostanie poinformowany, gdy wymagane funkcje staną się dostępne i rozpocznie się okres karencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="21549-138">Możesz zażądać wyjątku tylko dla środowisk produkcyjnych, a nie dla środowisk piaskownicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="21549-139">Jeśli chcesz wyłączyć błąd wyjątku optymalizacji planowania w środowisku piaskownicy typu infrastruktura jako usługa (IaaS), uruchom zapytanie SQL podane w [środowiskach piaskownicy](#faq-sandbox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="21549-140">Często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="21549-141">Środowiska piaskownicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="21549-142">Czy w środowisku piaskownicy można stosować wbudowane planowanie główne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="21549-143">Czy jest potrzebny wyjątek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="21549-144">**Odpowiedź:** Wyjątki nie są zwykle istotne dla środowisk piaskownicy, ponieważ błąd wyjątku optymalizacji planowania nie uniemożliwia pomyślnego działania wbudowanego głównego silnika planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="21549-145">Jeśli jednak komunikat o błędzie Ci przeszkadza, możesz go wyłączyć w środowisku piaskownicy IaaS (nie Service Fabric), uruchamiając następujące zapytanie w bazie danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="21549-146">Środowiska lokalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="21549-147">Moje środowisko jest lokalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="21549-148">Czy jest potrzebny wyjątek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="21549-149">**Odpowiedź:** Nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="21549-150">Wyjątek nie jest wymagany w środowiskach lokalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="21549-151">Można nadal korzystać z wbudowanego planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="21549-152">Administrator środowiska będzie informowany o konieczności podjęcia jakiejkolwiek akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="21549-153">Scenariusze produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="21549-154">Korzystamy z planowanych zleceń produkcyjnych, ale obawiam się, co się stanie, gdy przejdziemy do wersji 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="21549-155">Czy należy wykonać jakiekolwiek działanie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="21549-156">**Odpowiedź:** Nie należy się martwić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="21549-157">Można nadal korzystać z wbudowanego planowania głównego w wersji 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="21549-158">Zalecamy jednak, aby ocenić, czy migrację do optymalizacji planowania można rozpocząć z bieżącą funkcjonalnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="21549-159">Zalecamy również, abyś był informowany o nowych funkcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="21549-160">Wiadomość e-mail od Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="21549-161">Administrator naszego środowiska otrzymał wiadomość e-mail od firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="21549-162">Ten e-mail stwierdza, że powinniśmy przejść do optymalizacji planowania lub poprosić o wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="21549-163">Czy muszę podjąć jakieś działanie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="21549-164">**Odpowiedź:** Tak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="21549-165">Twoje środowisko będzie miało wpływ, chyba że wykonasz instrukcje zawarte w e-mailu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="21549-166">Możesz przejść do optymalizacji planowania przed określoną datą lub zażądać wyjątku, korzystając z łącza w wiadomości e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="21549-167">To łącze służy do otwierania kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="21549-168">Po zakończeniu i przesłaniu tego kwestionariusza otrzymasz odpowiedź pocztą e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="21549-169">Mimo że ten proces jest ręczny, firma Microsoft stara się odpowiedzieć w ciągu tygodnia po przesłaniu kwestionariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="21549-170">Komunikaty o błędach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="21549-171">Używam wersji 10.0.16 lub nowszej i po uruchomieniu planowania głównego pojawia się następujący komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="21549-172">Czy planowanie główne jest zablokowane?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="21549-173">Ten komunikat o błędzie jest wyświetlany, ponieważ wbudowany główny aparat planowania był używany w scenariuszach obsługiwanych przez optymalizację planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="21549-174">Należy teraz przeprowadzić migrację do optymalizacji planowania, ponieważ bieżące wbudowane planowanie główne zostanie wycofane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="21549-175">Należy zauważyć, że ten przebieg planowania głównego zakończył się pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="21549-176">Jeśli migracja jest silnie uzależniona od oczekujących funkcji, można zażądać wyjątku od dalszego korzystania z wbudowanego głównego silnika planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="21549-177">Wypełnij poniższy kwestionariusz, aby rozpocząć i w razie potrzeby poprosić o wyjątek od migracji do optymalizacji planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="21549-178">**Odpowiedź:** Nie, planowanie główne nie jest zablokowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="21549-179">Przebieg planowania głównego został ukończony pomyślnie i można go używać w zwykły sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="21549-180">Aby jednak uniknąć otrzymywania tego komunikatu o błędzie podczas przyszłych uruchomień planowania głównego, należy natychmiast przeprowadzić migrację do optymalizacji planowania lub zażądać wyjątku, korzystając z łącza w komunikacie o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21549-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]