---
title: "Terminologia z dziedziny rachunku kosztów"
description: "W tym temacie opisano kluczowe pojęcia używane w rachunku kosztów."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="5f6f4-103">Terminologia z dziedziny rachunku kosztów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="5f6f4-104">W tym temacie opisano kluczowe pojęcia używane w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-105">**Rachunek kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-106">Moduł Rachunek kosztów pozwala zbierać dane z różnych źródeł, takich jak księga główna, księgi podrzędne, budżety i zasoby informacji statystycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-107">Następnie można analizować, sumować i oceniać dane kosztów, dzięki czemu kierownictwo może podejmować najlepsze decyzje w kwestii aktualizacji cen, budżetów, kontroli kosztów i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-108">Dane źródłowe używane do analizy kosztów są traktowane niezależnie w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-109">Dlatego aktualizacje w rachunku kosztów nie mają wpływu na dane źródłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-110">Jednak podczas zbierania danych o kosztach z różnych źródeł, a zwłaszcza w przypadku importowania kont głównych z księgi głównej w programie Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise Edition jako składników kosztów, istnieje redundancja danych, ponieważ te same dane znajduje się w księdze głównej i module Rachunek kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-111">Ta nadmiarowość jest wymagana, ponieważ zarządzanie finansowe jest używane do sprawozdawczości zewnętrznej, a rachunek kosztów do sprawozdawczości wewnętrznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-112">**Księga rachunku kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-113">Księga rachunku kosztów to specjalistyczna struktura, która określa sposób wprowadzania i przedstawiania procesów, wartości i ilości dla konkretnego obszaru w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-114">Księga rachunku kosztów definiuje procesy i reguły mierzenia kosztów w obiektach kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-115">Obsługuje transakcje kosztowe oraz zarządza dokumentami, które rejestrują zmiany wartości i ilości generowane przez transakcje kosztowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-116">**Wpis kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-117">Wpisy kosztów to wynik przesyłania za pośrednictwem łączników danych z zapisów księgi głównej, alokacji kosztów i zaksięgowanych wpisów kosztów w arkuszach kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-118">**Obiekt kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-119">Obiekty kosztów to obiekty dowolnego typu, do których są przydzielane koszty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-120">Poniżej przedstawiono niektóre typowe obiekty kosztów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f6f4-121">Produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-122">Projekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-123">Zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-124">Działy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-125">MPK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-126">Regiony geograficzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-127">Kierownictwo używa obiektów kosztów do mierzenia kosztów, ale także do analizy rentowności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-128">**Składnik kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-129">Składniki kosztów są używane jako funkcja śledzenia i klasyfikowania obiektów docelowych przepływu kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-130">Istnieją dwa typy składników kosztów: koszty podstawowe i koszty dodatkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-131">**Koszty podstawowe** Podstawowe składniki kosztów reprezentują przepływów kosztów z księgowości finansowej do rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-132">Struktura składników kosztów odpowiada strukturze konta wynikowego w księdze głównej, gdzie składnik kosztu może odpowiadać kontu głównemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-133">Nie wszystkie konta główne muszą być reprezentowane jako składniki kosztów. Zależy to od potrzeb biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-134">Oto kilka przykładów podstawowych składników kosztów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f6f4-135">Koszt własny sprzedaży (COG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-136">Koszty pośrednie materiału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-137">Koszty pracownicze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-138">Koszty energii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-139">**Podrzędny składnik kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="5f6f4-140">Podrzędne składniki kosztów reprezentują wewnętrzny przepływ kosztów, ponieważ koszty te są tworzone i wykorzystywane tylko w rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-141">Podrzędne składniki kosztów pomagają zagwarantować możliwość śledzenia źródła kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-142">Te składniki kosztów są używane w alokacji kosztów i obliczeniach kosztów ogólnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-143">Oto kilka przykładów podrzędnych składników kosztów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f6f4-144">Koszty produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-145">Koszty ogólne produkcji, materiałów i marketingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-146">**Jednostka kontroli kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-147">Jednostka kontroli kosztów reprezentuje strukturę kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-148">Musi być powiązana z wymiarami obiektu kosztów w księdze rachunku kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-149">**Wersja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-150">Wersje są używane do symulowania, wyświetlania i porównywania różnych wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-151">Domyślnie wszystkie koszty rzeczywiste są wyświetlane w jednej wersji podstawowej określanej jako *rzeczywista*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-152">Dla budżetów i obliczeń można pracować z tyloma wersjami, ile jest potrzebnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-153">Można na przykład zaimportować dane budżetu do oryginalnej wersji, a następnie skorygować budżet w nowej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-154">Dla obliczeń można tworzyć wiele wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-155">W tych różnych wersjach można wówczas tworzyć obliczenia przy użyciu różnych reguł obliczeniowych, które będą stosowane dla alokacji kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-156">**Zestawienie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-157">Zestawienia to widoki dla menedżerów odpowiedzialnych za kontrolowanie kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-158">Zestawienia są definiowane przez kontrolera kosztów i umożliwiają szybki podgląd na koszty rzeczywiste i budżetowe, a nawet na odchylenia i wersje obliczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-159">Aby zagwarantować, że menedżerowie widzą tylko dane, za które odpowiadają, dane wyświetlane w zestawieniach podlegają regułom dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-160">**Łącznik danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-161">Dane można importować do rachunku kosztów z zewnętrznych systemów za pośrednictwem łączników danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-162">Na przykład można importować struktury kont, wymiary, zapisy księgi głównej i wpisy budżetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-163">Wstępnie skonfigurowanych łączników danych lub łączników niestandardowych można używać do importowania danych i tworzenia połączeń między danymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-164">**Klasyfikacja kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-165">Klasyfikacja kosztów grupuje koszty według ich cech wspólnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-166">Na przykład koszty można grupować według składników, identyfikowalności i zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f6f4-167">**Według składników** — Materiały, robocizna i wydatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-168">**Według identyfikowalności** — Koszty bezpośrednie i pośrednie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-169">Koszty bezpośrednie są przypisywane bezpośrednio do obiektów kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-170">Koszty pośrednie nie są bezpośrednio powiązane z obiektami kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-171">Koszty pośrednie są przydzielane do obiektów kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-172">**Według zachowania** — Stałe, zmienne i półzmienne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-173">**Zachowanie kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-174">Zachowanie kosztów klasyfikuje koszty zgodnie z ich zachowaniem w odniesieniu do zmian w kluczowych działaniach biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-175">Aby skutecznie kontrolować koszty, kierownictwo musi rozumieć ich zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-176">Istnieją trzy typy wzorców zachowań kosztów: stałe, zmienne i półzmienne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f6f4-177">**Koszt stały** — Koszt stały to koszt, które nie zmienia się w krótkim okresie, bez względu na zmiany w poziomie aktywności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-178">Na przykład kosztem stałym może być podstawowy wydatek operacyjny przedsiębiorstwa, taki jak czynsz, która nie ulegnie zmianie, nawet jeśli poziom aktywności zwiększy się lub zmniejszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f6f4-179">**Koszt zmienny** — Koszt zmienny zmienia się zgodnie ze zmianami poziomu aktywności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-180">Na przykład określony koszt bezpośredni materiałów jest skojarzony z każdym sprzedawanym produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-181">Im więcej produktów jest sprzedawanych, tym są wyższe bezpośrednie koszty materiałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f6f4-182">**Koszt półzmienny** — Koszty półzmienne to koszty częściowo stałe, a częściowo zmienne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-183">Na przykład opłata za dostęp do Internetu zawiera standardową miesięczną opłatę za dostęp oraz opłatę za łączność szerokopasmową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-184">Standardowa miesięczna opłata za dostęp jest kosztem stałym, a opłata za łączność szerokopasmową jest kosztem zmiennym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-185">**Koszt ogólny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-186">Koszty ogólne odnoszą się do bieżących wydatków związanych z prowadzeniem przedsiębiorstwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-187">Nie można ich połączyć bezpośrednio z konkretnymi działaniami biznesowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-188">Oto kilka przykładów kosztów ogólnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f6f4-189">Koszty księgowości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-190">Amortyzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-191">Ubezpieczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-192">Zainteresowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-193">Opłaty za obsługę prawną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-194">Podatki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f6f4-195">Koszty mediów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-196">**Dystrybucja kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-197">Dystrybucja kosztów umożliwia rozdzielenie kosztów od jednego obiektu kosztów do jednego lub więcej innych obiektów kosztów poprzez zastosowanie odpowiedniej podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-198">Dystrybucja kosztów i alokacja kosztów różnią się tym, że dystrybucja kosztów zawsze jest wykonywana na poziomie podstawowego składnika kosztów pierwotnego kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-199">**Alokacja kosztu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-200">Alokacja jest używana w celu alokowania salda obiektu kosztów do innych obiektów kosztów poprzez zastosowanie podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-201">Program Finance and Operations obsługuje metody wzajemnej alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-202">W metodzie alokacji wzajemnej są w pełni wykazywane wzajemne usługi, jakie między sobą wymieniają pomocnicze obiekty kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-203">System automatycznie ustala kolejność, w jakiej ma zostać wykonana alokacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-204">Saldo obiektu kosztów jest alokowane przy użyciu jednej podstawy alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-205">Są obsługiwane alokacje między wymiarami obiektów kosztów i ich elementami członkowskimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-206">Kolejność alokacji jest kontrolowana przez jednostkę kontroli kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-207">**Zasada alokacji kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-208">Zasada alokacji kosztów określa kwoty i ilości, które muszą być przydzielone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-209">Do reguł alokacji należą reguły źródła alokacji, które określają przydzielane koszty, oraz reguły celów alokacji, które określają, dokąd koszty są przydzielane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-210">Na przykład wszystkie koszty za usługi w zakładzie są źródłem alokacji, które można przydzielić do różnych działów w organizacji (tzn. do celów alokacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-211">**Podstawa alokacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-212">Podstawa alokacji to podstawa, która może służyć do mierzenia i kwantyfikowania działań, takich jak wykorzystywane roboczogodziny, zużywane kilowatogodziny, wykonana robocizna bezpośrednia lub zajmowana powierzchnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-213">Umożliwia alokowanie kosztów do jednego lub więcej obiektów kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-214">**Zasada alokacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-215">Jedną z zasad alokacji jest przydzielanie kosztów według stawek kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-216">Można wybrać alokowanie kosztów według stawki w rzeczywistym okresie lub stawki historycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-217">Alokacja wykorzystująca metodę wzajemną pomaga zagwarantować, że podstawa alokacji jest wyznaczana na podstawie szeregu jednoczesnych równań, zanim alokacja zostanie wykonana przy użyciu stawki w rzeczywistym okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-218">**Akumulacja kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-219">Celem akumulacji kosztów jest uwzględnienie wszystkich kosztów dla określonego obiektu kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-220">Poziom agregacji jest definiowany przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-221">Za pomocą akumulacji kosztów można agregować składniki kosztów, które muszą zostać przydzielone od jednego obiektu kosztów do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-222">Jeżeli akumulacja kosztów nie jest używana, każdy pojedynczy składnik kosztów jest przydzielany od jednego obiektu kosztów do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-223">**Zasada stawek kosztów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-224">Stawka kosztu jest używana do obliczania ceny dla obiektu kosztu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-225">Aby znać składniki ceny, definiuje się zasady stawek kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-226">Istnieją dwa typy stawek kosztów: historyczna i planowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-227">Historyczna stawka kosztu to stawka obliczana, która jest używana jako mnożnik podstawy alokacji dla obiektu kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-228">Stawka jest obliczana na podstawie alokacji kosztów w poprzednim okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-229">Stawka planowana jest definiowana przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-230">**Hierarchia wymiarów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-231">Hierarchie wymiarów są używane jako struktury sprawozdawcze podczas definiowania reguł alokacji, stawek kosztów i zestawień kosztów, wyświetlania zestawień lub danych w programie Microsoft Excel oraz określania praw dostępu do zagregowanych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-232">Istnieją dwie hierarchie wymiarów: hierarchia kategoryzacji i hierarchia klasyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-233">Hierarchia kategoryzacji jest definiowana na podstawie składników kosztów, podczas gdy hierarchia klasyfikacji jest definiowana na podstawie obiektów kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-234">**Wymiar statystyczny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-235">Wymiar statystyczny to wyrażenie liczby lub sumy obiektu, które może służyć jako podstawa dla alokacji lub obliczeń stawek kosztów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-236">Tworzy się je ręcznie lub importuje z systemów źródłowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-237">Przykładami wymiarów statystycznych są liczba pracowników, liczba licencjonowanych programów na każdym urządzeniu, zużycie energii przez każdą maszynę lub powierzchnia centrum kosztu w metrach kwadratowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-238">**Wpis statystyczny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="5f6f4-239">Wpisy statystyczne przechowują zarejestrowaną wartość sumy lub liczby dla określonego wymiaru statystycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="5f6f4-240">Zarejestrowana wartość sumy lub liczby również jest nazywana wartością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f6f4-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




