---
ms.openlocfilehash: f6bf4b6c946ebc63d3d84140f762cd4b789deb03
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4459701"
---
<span data-ttu-id="7b48a-101">Podczas kopiowania bazy danych między środowiskami musisz uruchomić narzędzie do ponownego inicjowania obsługi środowiska, zanim skopiowana baza danych osiągnie pełną funkcjonalność, aby zagwarantować aktualność wszystkich składników rozwiązania Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-101">When copying a database between environments, you will need to run the environment re-provisioning tool before the copied database is fully functional, to ensure that all Commerce components are up-to-date.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7b48a-102">Zalecamy wykonanie tej procedury niezależnie od tego, czy używasz składników rozwiązania Commerce, czy nie, ponieważ funkcjonalność rozwiązania Commerce wchodzi w skład wszystkich środowisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-102">We recommend that you run this procedure whether you are using Commerce components or not, because Commerce functionality is included in all environments.</span></span> 

<span data-ttu-id="7b48a-103">Przed kontynuowaniem upewnij się, że są spełnione następujące wymagania wstępne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-103">Before you continue, you must make sure that the following prerequisites are met:</span></span>
1. <span data-ttu-id="7b48a-104">Jeśli wykonujesz uaktualnienie do wydania z lipca 2017 (znanego też pod numerem 7.2) 7.2.11792.56024, zastosuj wymienione poniżej poprawki kodu aplikacji w języku X++ w środowisku docelowym, zanim rozpoczniesz uaktualnianie danych w tym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-104">If you are upgrading to the July 2017 release (also known as 7.2) 7.2.11792.56024, apply the following application X++ hotfixes in the destination environment before running the data upgrade in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="7b48a-105">Zapobiegnie to wystąpieniu różnych błędów podczas uaktualniania danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-105">These will prevent various errors occurring during the data upgrade:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7b48a-106">KB 4036156 — Uaktualnienie wersji pomocniczej rozwiązania Retail — „Nie ustawiono sekwencji numerów wariantu.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-106">KB 4036156 - Retail minor version upgrade - 'Variant number sequence is not set.'</span></span> <span data-ttu-id="7b48a-107">Ten pakiet poprawek zawiera także poprawki KB 4035399 i KB 4035751.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-107">This fix package also includes KB 4035399 and KB 4035751.</span></span> <span data-ttu-id="7b48a-108">Pamiętaj, że aby móc użyć tego pakietu, musisz mieć co najmniej aktualizację Platform Update 9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-108">Note that you must have a minimum of Platform Update 9 to use this package.</span></span> <span data-ttu-id="7b48a-109">Jeśli nie masz pewności, zainstaluj najnowsze pliki binarne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-109">If you are unsure, install the latest binaries.</span></span>
    
2. <span data-ttu-id="7b48a-110">Jeśli wykonujesz uaktualnienie z wersji Microsoft Dynamics AX 2012, zainstaluj wymienione poniżej poprawki kodu aplikacji w języku X++ w środowisku docelowym, zanim rozpoczniesz uaktualnianie danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-110">If you are upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012, install the following application X++ fixes in the destination environment before you run the data upgrade:</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b48a-111">KB 4033183 — Uaktualnianie systemu Dynamics AX 2012 R2 lub Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 w wersji innej niż detaliczna kończy się niepowodzeniem z powodu błędu Nie znaleziono obiektu dotyczącego pliku dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 or Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 non-retail upgrade fails with Object not found for dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b48a-112">KB 4040692 — Uaktualnianie systemu Dynamics AX 2012 R3 do rozwiązania Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 kończy się niepowodzeniem z powodu zduplikowanego indeksu RetailSalesLine w tabeli SalesLineIdx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-112">KB 4040692 - Dynamics AX 2012 R3 to Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 upgrade fails on RetailSalesLine duplicate index on SalesLineIdx.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b48a-113">KB 4035490 — Problem z wydajnością skryptu uaktualniania pola MainAccount w tabeli GeneralJournalAccountEntry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-113">KB 4035490 - Performance issue with GeneralJournalAccountEntry MainAccount field upgrade script.</span></span>


<span data-ttu-id="7b48a-114">Wykonaj poniższe kroki, aby uruchomić narzędzie do ponownego inicjowania obsługi środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-114">Follow these steps to run the Environment reprovisioning tool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7b48a-115">W bibliotece udostępnionych elementów zawartości wybierz pozycję **Wdrażalny pakiet oprogramowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-115">In the Shared asset library, select **Software deployable package**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7b48a-116">Pobierz narzędzie do ponownego inicjowania obsługi środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-116">Download the Environment reprovisioning tool.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7b48a-117">W bibliotece elementów zawartości swojego projektu wybierz pozycję **Wdrażalny pakiet oprogramowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-117">In the asset library for your project, select **Software deployable package**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7b48a-118">Wybierz pozycję **Nowy**, aby utworzyć nowy pakiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-118">Select **New** to create a new package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7b48a-119">Wprowadź nazwę i opis pakietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-119">Enter a name and description for the package.</span></span> <span data-ttu-id="7b48a-120">Jako nazwy pakietu możesz użyć ciągu **Narzędzie do ponownego inicjowania obsługi środowiska**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-120">You can use **Environment reprovisioning tool** as the package name.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7b48a-121">Przekaż pobrany wcześniej pakiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-121">Upload the package that you downloaded earlier.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7b48a-122">Na stronie **Szczegóły środowiska** dotyczącej Twojego środowiska docelowego wybierz kolejno pozycje **Konwersacja** > **Zastosuj aktualizacje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-122">On the **Environment details** page for your target environment, select **Maintain** > **Apply updates**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="7b48a-123">Wybierz narzędzie do ponownego inicjowania obsługi środowiska, które zostało przekazane wcześniej, a następnie wybierz pozycję **Zastosuj**, aby zastosować pakiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-123">Select the Environment reprovisioning tool that you uploaded earlier, and then select **Apply** to apply the package.</span></span>
9. <span data-ttu-id="7b48a-124">Monitoruj postęp wdrażania pakietu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-124">Monitor the progress of the package deployment.</span></span> 

<span data-ttu-id="7b48a-125">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu stosowania wdrażalnego pakietu, zobacz [Stosowanie wdrażalnego pakietu](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-125">For more information about how to apply a deployable package, see [Apply a deployable package](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span></span> <span data-ttu-id="7b48a-126">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu ręcznego stosowania wdrażalnego pakietu, zobacz [Instalowanie wdrażalnego pakietu](../deployment/install-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b48a-126">For more information about how to manually apply a deployable package, see [Install a deployable package](../deployment/install-deployable-package.md).</span></span>
