---
title: 'Przepływ pracy: często zadawane pytania'
description: W tym temacie znajdują się odpowiedzi na często zadawane pytania dotyczące systemu przepływu pracy.
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 09/21/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 98d67e240cdd5e64fef1aaf24b4907d1af42056a
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5567987"
---
# <a name="workflow-faq"></a><span data-ttu-id="9c260-103">Przepływ pracy — często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-103">Workflow FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9c260-104">W tym temacie znajdują się odpowiedzi na często zadawane pytania dotyczące systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-104">This topic answers frequently asked questions about the workflow system.</span></span>

## <a name="why-are-multiple-notifications-received-when-a-work-item-is-rejected"></a><span data-ttu-id="9c260-105">Dlaczego otrzymuję wiele powiadomień, gdy element pracy został odrzucony?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-105">Why are multiple notifications received when a work item is rejected?</span></span>
<span data-ttu-id="9c260-106">Gdy element pracy został odrzucony, zostaje zakończony jako odrzucony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-106">When a work item is rejected, that work item is completed as rejected.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-107">Inny element pracy zostanie utworzony i przypisany do inicjatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-107">Another work item is created and assigned to the originator.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-108">Oznacza to, że inicjator otrzyma powiadomienie o odrzuconym elemencie pracy, a osobne powiadomienie zostanie wysłane do użytkownika przypisanego nowego elementu pracy „Zażądano zmiany”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-108">This means that there is a notification to the originator for the rejected work item, and a separate notification to the user assigned to the new "change requested" work item.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c260-109">Każde powiadomienie dotyczy innego elementu pracy, ale podobieństwa mogą powodować zamieszanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-109">Each notification is for a different work item, but the similarity can cause confusion.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-110">Szukamy sposobów, aby to poprawić w przyszłej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-110">We are looking at ways to improve this in a future release.</span></span>

## <a name="why-are-my-workflow-exports-failing"></a><span data-ttu-id="9c260-111">Dlaczego moje próby eksportu przepływu pracy kończą się niepowodzeniem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-111">Why are my workflow exports failing?</span></span>
<span data-ttu-id="9c260-112">Obecnie istnieje ograniczenie funkcji eksportu przepływu pracy, które zapobiega przekraczaniu 48 znaków w nazwach przepływów pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-112">There is currently a limitation in the workflow export feature that prevents workflow names from exceeding 48 characters.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-113">Użycie nazwy, która jest dłuższa niż 48 znaków może spowodować wyświetlenie komunikatu o błędzie „Serwer nie może uwierzytelnić żądania” lub uniemożliwienie wyeksportowania pliku bez typu pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-113">Using a name that is longer than 48 characters can result in a "Server failed to authenticate the request" error and/or prevent a file to be exported  without a file type.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-114">Poniższy wpis w blogu zawiera dodatkowe szczegóły; [Rozwiązywanie problemów z eksportowaniem przepływów pracy](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-114">The following blog post provides more details, [Workflow export troubleshooting](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).</span></span>

## <a name="can-the-submitter-of-a-workflow-also-approve-the-workflow"></a><span data-ttu-id="9c260-115">Czy osoba przesyłająca przepływ pracy może również zatwierdzić przepływ pracy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-115">Can the submitter of a workflow also approve the workflow?</span></span>
<span data-ttu-id="9c260-116">Tak, osoba przesyłająca przepływ pracy może również zatwierdzić przepływ pracy, jeśli jest skonfigurowany w ten sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-116">Yes, a submitter of a workflow can also approve the workflow if it is configured that way.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-117">Aby temu zapobiec, należy ustawić pozycję **Administracja systemem > Przepływ pracy > Parametry przepływu pracy >Ogólne > Osoba zatwierdzająca > Nie zezwalają na zatwierdzenie przez osobę przesyłającą** na wartość **Tak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-117">To prevent this behavior, set **System administration > Workflow > Workflow parameters > General > Approver > Disallow approval by submitter** to **Yes**.</span></span>

## <a name="can-i-add-alerts-to-workflows-to-provide-notifications-to-users"></a><span data-ttu-id="9c260-118">Czy mogę dodawać alerty do przepływów pracy w celu dostarczania powiadomień użytkownikom?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-118">Can I add alerts to workflows to provide notifications to users?</span></span>
<span data-ttu-id="9c260-119">Poniżej znajduje się kilka kluczowych obszarów, w których należy pamiętać przy dodawaniu alertów do przepływów pracy w celu dostarczenia powiadomień:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-119">Here are a few key areas to note about adding alerts to workflows to provide notifications:</span></span>
- <span data-ttu-id="9c260-120">Alerty a mechanizmy powiadomień przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-120">Alerts versus workflow notification mechanisms</span></span>
    - <span data-ttu-id="9c260-121">Alerty można konfigurować do wprowadzania zmian w rekordach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-121">Alerts can be set up for record changes.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-122">W przepływach pracy są zmieniane rekordy, dzięki czemu można skonfigurować alert związany ze zmianą rekordu spowodowany przez przepływ pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-122">Workflows change records, so it's possible to set up an alert related to a record change caused by a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-123">Ponieważ jednak przepływy pracy mają różne wbudowane opcje powiadamiania, korzystanie z alertów nie jest idealne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-123">However, because workflows have different built-in notification options, using alerts isn’t ideal.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c260-124">Standardowe powiadomienia z przepływów pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-124">Standard notifications from workflows</span></span> 
    - <span data-ttu-id="9c260-125">Przepływy pracy zostały utworzone w powiadomieniach pocztą e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-125">Workflows have built in email notifications.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-126">Klient może tak skonfigurować powiadomienia, aby wiadomości e-mail były wysłane do użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-126">A customer can configure the notifications so that the users are sent emails.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-127">Te powiadomienia nie skutkują komunikatami centrum akcji dla użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-127">Those notifications don’t result in Action Center messages for users.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9c260-128">W przyszłej aktualizacji zostanie dodany komunikat centrum akcji, dzięki czemu użytkownikowi zostanie przypisany element pracy przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-128">In a future update we will be adding an Action Center message so a user is assigned a workflow work item.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c260-129">Dodawanie powiadomień do przepływów pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-129">Adding notifications to workflows</span></span>
    - <span data-ttu-id="9c260-130">Komunikaty centrum akcji mogą być tworzone dla określonych użytkowników, takich jak wiadomość utworzona z przepływu pracy w X ++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-130">Action Center messages can be created for specific users, such as a message created from a workflow in X++.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9c260-131">[Przepływy pracy mają zdarzenia biznesowe](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow), których odbiorca może wywoływać w celu wyzwolenia Przepływów, które mają wyszukiwane przez nich powiadomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-131">[Workflows have business events](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) that the customer could use to trigger Flows have the notifications that they are looking for.</span></span>   

<span data-ttu-id="9c260-132">Podsumowując, jeśli użytkownik nie otrzyma odpowiedniego powiadomienia z centrum akcji, gdy ma przypisany element pracy przepływu pracy, będzie korzystać [ze zdarzeń biznesowych przepływu pracy](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) w Microsoft Power Automate w celu wprowadzenia dodatkowych lub różnych powiadomień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-132">In summary, if a user does not get the proper notification from the Action Center when they are assigned a workflow work item, then leverage [Workflow business events](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) with Microsoft Power Automate to provide additional or different notifications.</span></span>

## <a name="why-is-workflow-editor-not-able-to-start-under-ad-fs"></a><span data-ttu-id="9c260-133">Dlaczego Edytor przepływu pracy nie może być uruchomiony w programie AD FS?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-133">Why is workflow editor not able to start under AD FS?</span></span>
<span data-ttu-id="9c260-134">Podczas uruchamiania w usługach Active Directory Federation Services (AD FS) w uaktualnionym środowisku, edytor przepływu pracy może mieć problemy z uruchomieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-134">When running under Active Directory Federation Services (AD FS) in an upgraded environment, the workflow editor may have trouble starting.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-135">Jeśli tak, upewnij się, że adres URL „https://dynamicsaxworkfloweditor/” jest dodawany do właściwości **Microsoft Dynamics 365 for Operations (Lokalne — Przepływ pracy — Aplikacja natywna)** w ustawieniach usługi ADFS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-135">If it does, make sure that the URL "https://dynamicsaxworkfloweditor/" is added to the property **Microsoft Dynamics 365 for Operations On-premises - Workflow - Native application** in the ADFS settings.</span></span>

## <a name="why-am-i-getting-sql-deadlocks-on-workflow-processing"></a><span data-ttu-id="9c260-136">Dlaczego otrzymuję zakleszczenia kodu SQL w przetwarzaniu przepływu pracy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-136">Why am I getting SQL deadlocks on workflow processing?</span></span> 
<span data-ttu-id="9c260-137">Domyślna wartość pola **Liczba elementów przepływu pracy przypadająca na partię** na stronie **Parametry przepływu pracy** wynosi 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-137">The default field value for the **Number of workflow items per batch** on the **Workflow parameters** page is 0.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-138">Wartość 0 powoduje zmianę wartości domyślnej na 20 sztuk na partię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-138">A value of 0 causes the  default to change to 20 items per batch.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-139">Podczas dostosowywania tej wartości należy zachować ostrożność, ponieważ duża liczba towarów na partię (> 40) może spowodować zakleszczenie kodu SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-139">Be careful when adjusting this value because a high number of items per batch (> 40) can cause SQL deadlocks.</span></span>

## <a name="what-is-the-workflow-enhanced-error-feature"></a><span data-ttu-id="9c260-140">Co to jest funkcja błędów rozszerzonych przepływu pracy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-140">What is the Workflow Enhanced Error feature?</span></span>
<span data-ttu-id="9c260-141">Funkcja błędów rozszerzonych przepływu pracy w wersji 10.0.13 dodaje kody błędów w celu odróżnienia różnych klas błędów przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-141">The Workflow Enhanced Error feature in version 10.0.13 adds error codes to differentiate different classes of workflow errors.</span></span> <span data-ttu-id="9c260-142">Komunikaty o błędach raportowane są głównie pod kątem mniejszych różnic w celu ich wyraźniejszego wyróżnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c260-142">The error messages reported will be mostly similar with minor differences to make them clearer.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]