---
title: Przykładowa integracja drukarki fiskalnej dla Polski
description: W tym temacie zawarto ogólne informacje o przykładowej integracji dla Polski.
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Poland
ms.search.industry: Retail
ms.author: v-dmpere
ms.search.validFrom: 2019-2-1
ms.dyn365.ops.version: 10.0.1
ms.openlocfilehash: 878e27a35dc73c37c25e1a92db4e8a4d8c87ec5b
ms.sourcegitcommit: 68df883200b5c477ea1799cc28d3ef467cd29202
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/07/2019
ms.locfileid: "377335"
---
# <a name="fiscal-printer-integration-sample-for-poland"></a><span data-ttu-id="843b1-103">Przykładowa integracja drukarki fiskalnej dla Polski</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-103">Fiscal printer integration sample for Poland</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="843b1-104">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-105">Funkcja programu Microsoft Dynamics 365 for Retail dla Polski obejmuje przykładową integrację punktu sprzedaży (POS) z drukarką fiskalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail functionality for Poland includes a sample integration of the point of sale (POS) with a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-106">Przykładowa integracja rozszerza [funkcję integracji fiskalnej](fiscal-integration-for-retail-channel.md) i obsługuje protokół POSNET THERMAL HD 2.02 dla drukarek fiskalnych z [Posnet Polska S.A.](http://www.posnet.com.pl) Przykład umożliwia komunikację z drukarką fiskalną połączoną przez port COM przy użyciu natywnego oprogramowania sterownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-106">The sample extends the [fiscal integration functionality](fiscal-integration-for-retail-channel.md) and supports the POSNET THERMAL HD 2.02 protocol for fiscal printers from [Posnet Polska S.A.](http://www.posnet.com.pl) The sample enables communication with a fiscal printer that is connected via a COM port by using a native software driver.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-107">Implementację i testy przeprowadzono przy użyciu emulatora oprogramowania dostarczonego przez Posnet dla drukarki fiskalnej Posnet Thermal HD FV EJ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-107">It was implemented and tested by using a software emulator that Posnet provided for the Posnet Thermal HD FV EJ fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-108">Przykładowa integracja ma formę kodu źródłowego i jest częścią zestawu SDK modułu Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-108">The sample is provided in the form of source code and is part of the Retail software development kit (SDK).</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-109">Microsoft nie udostępnia żadnego sprzętu, oprogramowania ani dokumentacji firmy Posnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-109">Microsoft doesn't release any hardware, software, or documentation from Posnet.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-110">Aby dowiedzieć się, jak uzyskać drukarkę fiskalną i jak ją obsługiwać, skontaktuj się z [Posnet Polska S.A.](http://www.posnet.com.pl)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-110">For information about how to get the fiscal printer and operate it, contact [Posnet Polska S.A.](http://www.posnet.com.pl)</span></span>

## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="843b1-111">Scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-111">Scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-112">Poniższe scenariusze są objęte próbką integracją drukarki fiskalnej dla Polski:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-112">The following scenarios are covered by the fiscal printer integration sample for Poland:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-113">Scenariusze sprzedaży:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-113">Sales scenarios:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-114">Drukowanie paragonu fiskalnego dla sprzedaży i zwrotów zapłaty przy kasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-114">Print a fiscal receipt for cash-and-carry sales and returns.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-115">Rejestrowanie odpowiedzi z drukarki fiskalnej i zapisywanie jej w bazie danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-115">Capture a response from the fiscal printer, and store it in the channel database.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-116">Podatki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-116">Taxes:</span></span>

        - <span data-ttu-id="843b1-117">Mapowanie kodów podatku drukarki fiskalnej (działy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-117">Map to the fiscal printer's tax codes (departments).</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-118">Przesyłanie zamapowanych danych podatku do drukarki fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-118">Transfer mapped tax data to the fiscal printer.</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-119">Płatności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-119">Payments:</span></span>

        - <span data-ttu-id="843b1-120">Mapowanie metod płatności drukarki fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-120">Map to the fiscal printer's methods of payment.</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-121">Drukowanie płatności na paragonie fiskalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-121">Print payments on a fiscal receipt.</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-122">Drukowanie informacji o zmianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-122">Print change information.</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-123">Drukowanie rabatów dla pozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-123">Print line discounts.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-124">Karty upominkowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-124">Gift cards:</span></span>

        - <span data-ttu-id="843b1-125">Wykluczanie pozycji wydanej/doładowanej karty upominkowej z paragonu fiskalnego dla sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-125">Exclude an issued/re-charged gift card line from a fiscal receipt for a sale.</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-126">Drukowanie płatności używającej karty upominkowej jako zwykłej metody płatności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-126">Print a payment that uses a gift card as a regular method of payment.</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-127">Drukowanie paragonów fiskalnych dla operacji zamówień odbiorcy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-127">Print fiscal receipts for customer order operations:</span></span>

        - <span data-ttu-id="843b1-128">Paragon fiskalny nie jest drukowany dla wypłaty za zamówienie odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-128">A fiscal receipt isn't printed for a customer order deposit.</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-129">Drukowanie paragonu fiskalnego dla wierszy przeprowadzenia hybrydowego zamówienia odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-129">Print a fiscal receipt for carry-out lines of a hybrid customer order.</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-130">Drukowanie paragonu fiskalnego dla operacji pobrania zamówienia odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-130">Print a fiscal receipt for the pickup operation for a customer order.</span></span>
        - <span data-ttu-id="843b1-131">Drukowanie paragonu fiskalnego dla zamówienia zwrotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-131">Print a fiscal receipt for a return order.</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-132">Zestawienia na koniec dnia (raporty fiskalne X i końcowy raport sprzedaży).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-132">End of day statements (fiscal X and fiscal Z reports).</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-133">Obsługa błędów, np. następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-133">Error handling, such as the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-134">Ponowienie próby rejestracji fiskalnej, jeśli ponownie jest możliwe, np. jeśli drukarka fiskalna nie jest podłączona, jest niegodowa lub nie odpowiada, w drukarce nie ma papieru lub występuje zakleszczenie papieru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-134">Retry fiscal registration if a retry is possible, such as if the fiscal printer isn't connected, isn't ready, or isn't responding, the printer is out of paper, or there is a paper jam.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-135">Odroczenie rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-135">Postpone fiscal registration.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-136">Pominięcie rejestracji fiskalnej lub oznaczenie transakcji jako zarejestrowanej i wprowadzenie kodów informacji oznaczających przyczynę błędu oraz dodatkowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-136">Skip fiscal registration, or mark the transaction as registered, and include info codes to capture the reason for the failure and additional information.</span></span>

### <a name="default-data-mapping"></a><span data-ttu-id="843b1-137">Domyślne mapowanie danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-137">Default data mapping</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-138">Następujące domyślne mapowanie danych jest uwzględnione w bieżącej konfiguracji dostawcy dokumentu fiskalnego dostarczanego jako część przykładowej integracji fiskalnej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-138">The following default data mapping is included in the fiscal document provider configuration that is provided as part of the fiscal integration sample:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-139">Mapowanie podatku od towarów i usług (VAT):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-139">Value-added tax (VAT) rates mapping:</span></span>

    <span data-ttu-id="843b1-140">*0 : 23.00 ; 1 : 8.00 ; 2 : 5.00 ; 3 : 0.00*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-140">*0 : 23.00 ; 1 : 8.00 ; 2 : 5.00 ; 3 : 0.00*</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-141">Mapowanie typów metod płatności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-141">Tender type mapping:</span></span>

    <span data-ttu-id="843b1-142">*0 : 0 ; 1 : 0 ; 2 : 2 ; 3 : 2 ; 4 : 0 ; 5 : 0 ; 6 : 0 ; 7 : 2 ; 8 : 0*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-142">*0 : 0 ; 1 : 0 ; 2 : 2 ; 3 : 2 ; 4 : 0 ; 5 : 0 ; 6 : 0 ; 7 : 2 ; 8 : 0*</span></span>

### <a name="handling-gift-cards"></a><span data-ttu-id="843b1-143">Obsługa kart upominkowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-143">Handling gift cards</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-144">Przykładowa integracja drukarki fiskalnej implementuje następujące reguły związane z kartami upominkowymi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-144">The fiscal printer integration sample implements the following rules that are related to gift cards:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-145">Wyłączenie z paragonu fiskalnego wierszy sprzedaży, które są związane z operacjami *Wystaw kartę upominkową* i *Dodaj do karty upominkowej*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-145">Exclude sales lines that are related to the *Issue gift card* and *Add to gift card* operations from the fiscal receipt.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-146">Niedrukowanie paragonu fiskalnego, jeśli zawiera tylko wiersze karty upominkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-146">Don't print a fiscal receipt if it consists only of gift card lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-147">Odjęcie łącznej kwoty kart upominkowych, które zostały wystawione lub doładowane w ramach transakcji z wierszy płatności paragonu fiskalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-147">Deduct the total amount of gift cards that are issued or re-charged in a transaction from payment lines of the fiscal receipt.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-148">Zapisanie obliczanych korekt wierszy płatności w bazie danych kanału w odniesieniu do odpowiedniej transakcji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-148">Save calculated adjustments of payment lines in the channel database with a reference to a corresponding fiscal transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-149">Płatność kartą upominkową jest traktowana jako zwykła płatność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-149">Payment by gift card is considered a regular payment.</span></span>

### <a name="handling-customer-deposits-and-customer-order-deposits"></a><span data-ttu-id="843b1-150">Obsługa wpłat odbiorcy i wpłat za zamówienie odbiorcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-150">Handling customer deposits and customer order deposits</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-151">Przykładowa integracji drukarki fiskalnej implementuje następujące reguły, które są związane z wpłatami odbiorcy i wpłatami za zamówienie odbiorcy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-151">The fiscal printer integration sample implements the following rules that are related to customer deposits and customer order deposits:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-152">Nie drukuj paragonu fiskalnego, jeśli transakcja jest wpłatą odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-152">Don't print a fiscal receipt if a transaction is a customer deposit.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-153">Nie drukuj paragonu fiskalnego, jeśli transakcja zawiera tylko wpłatę za zamówienie klienta lub zwrot takiej wpłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-153">Don't print a fiscal receipt if a transaction contains only a customer order deposit or a customer order deposit refund.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-154">Drukuj kwotę wcześniej zapłaconej wpłaty na paragonie fiskalnym dla operacji odebrania zamówienia odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-154">Print the amount of the previously paid deposit on a fiscal receipt for a customer order pickup operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-155">Odejmij kwotę wpłaty za zamówienie odbiorcy od wiersza płatności, kiedy tworzone jest zamówienie hybrydowe odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-155">Deduct the customer order deposit amount from payment lines when a hybrid customer order is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-156">Zapisz obliczane korekty wierszy płatności w bazie danych kanału w odniesieniu do odpowiedniej transakcji fiskalnej dla hybrydowego zamówienia odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-156">Save calculated adjustments of payment lines in the channel database with a reference to a fiscal transaction for a hybrid customer order.</span></span>

## <a name="set-up-retail-for-poland"></a><span data-ttu-id="843b1-157">Konfigurowanie modułu Retail dla Polski</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-157">Set up Retail for Poland</span></span>

### <a name="enable-extensions"></a><span data-ttu-id="843b1-158">Włączanie rozszerzeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-158">Enable extensions</span></span>

##### <a name="commerce-runtime-extension-components"></a><span data-ttu-id="843b1-159">Komponentu rozszerzenia środowiska uruchomieniowego Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-159">Commerce runtime extension components</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-160">Komponenty rozszerzenia środowiska uruchomieniowego Commerce (CRT) znajdują się w zestawie SDK modułu Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-160">The Commerce runtime (CRT) extension components are included in the Retail SDK.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-161">Aby wykonać poniższe procedury, otwórz rozwiązania CRT (**CommerceRuntimeSamples.sln**) w obszarze **RetailSdk\\SampleExtensions\\CommerceRuntime**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-161">To complete the following procedures, open the CRT solution, **CommerceRuntimeSamples.sln**, under **RetailSdk\\SampleExtensions\\CommerceRuntime**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="843b1-162">Znajdź projekt **Runtime.Extensions.DocumentProvider.PosnetSample** i zbuduj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-162">Find the **Runtime.Extensions.DocumentProvider.PosnetSample** project, and build it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="843b1-163">W folderze **Extensions.DocumentProvider.PosnetSample\\bin\\Debug** znajdź plik zestawu **Contoso.Commerce.Runtime.Extensions.DocumentProvider.PosnetSample.dll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-163">In the **Extensions.DocumentProvider.PosnetSample\\bin\\Debug** folder, find the **Contoso.Commerce.Runtime.Extensions.DocumentProvider.PosnetSample.dll** assembly file.</span></span>
3. <span data-ttu-id="843b1-164">Skopiuj plik zestawu do folderu rozszerzenia CRT:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-164">Copy the assembly file to the CRT extension folder:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-165">**Retail Server:** skopiuj zestaw do folderu **\\bin\\ext** w lokalizacji Microsoft Internet Information Services (IIS) witryny Retail Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-165">**Retail Server:** Copy the assembly to the **\\bin\\ext** folder under the Microsoft Internet Information Services (IIS) Retail Server site location.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-166">**Lokalna instancja CRT na Modern POS:** skopiuj zestaw do folderu **\\ext** w lokalizacji brokera lokalnego klienta CRT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-166">**Local CRT on Modern POS:** Copy the assembly to the **\\ext** folder under the local CRT client broker location.</span></span>

4. <span data-ttu-id="843b1-167">Znajdź plik konfiguracji rozszerzeń dla CRT:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-167">Find the extensions configuration file for CRT:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-168">**Retail Server:** plik nosi nazwę **commerceruntime.ext.config** i jest w folderze bin\\ext w lokalizacji IIS witryny Retail Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-168">**Retail Server:** The file is named **commerceruntime.ext.config**, and it's in the bin\\ext folder under the IIS Retail Server site location.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-169">**Localna instancja CRT na Modern POS:** plik nosi nazwę **CommerceRuntime.MPOSOffline.Ext.config** i jest w lokalizacji brokera lokalnego klienta CRT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-169">**Local CRT on Modern POS:** The file is named **CommerceRuntime.MPOSOffline.Ext.config**, and it's under the local CRT client broker location.</span></span>

5. <span data-ttu-id="843b1-170">Zarejestruj zmianę CRT w pliku konfiguracji rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-170">Register the CRT change in the extension's configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-171">Dodaj **source="assembly" value="Contoso.Commerce.Runtime.Extensions.DocumentProvider.PosnetSample"**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-171">Add **source="assembly" value="Contoso.Commerce.Runtime.Extensions.DocumentProvider.PosnetSample"**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="843b1-172">Uruchom ponownie usługę Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-172">Restart the Retail service.</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-173">**Retail Server:** uruchom ponownie witrynę usługi Retail z menedżera IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-173">**Retail Server:** Restart the Retail service site from IIS Manager.</span></span>
    - <span data-ttu-id="843b1-174">**Broker klienta:** zakończ proces **dllhost.exe** w Menedżerze zadań, a następnie uruchom Modern POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-174">**Client broker:** End the **dllhost.exe** process in Task Manager, and then restart Modern POS.</span></span>

##### <a name="hardware-station-extension-components"></a><span data-ttu-id="843b1-175">Komponenty rozszerzenia Hardware Station</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-175">Hardware station extension components</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-176">Komponenty rozszerzenia Hardware Station znajdują się w zestawie SDK modułu Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-176">The Hardware station extension components are included in the Retail SDK.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-177">Aby wykonać poniższe procedury, otwórz rozwiązania Hardware Station (**HardwareStationSamples.sln**) w obszarze **RetailSdk\\SampleExtensions\\HardwareStation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-177">To complete the following procedures, open the Hardware Station solution, **HardwareStationSamples.sln**, under **RetailSdk\\SampleExtensions\\HardwareStation**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="843b1-178">Znajdź projekt **Extension.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample** i zbuduj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-178">Find the **Extension.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample** project, and build it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="843b1-179">W folderze **Extension.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample\\bin\\Debug** znajdź plik zestawu **Contoso.Commerce.HardwareStation.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample.dll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-179">In the **Extension.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample\\bin\\Debug** folder, find the **Contoso.Commerce.HardwareStation.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample.dll** assembly file.</span></span>
3. <span data-ttu-id="843b1-180">Skopiuj plik do wdrożonego komputera Hardware Station:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-180">Copy the files to a deployed Hardware station machine:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-181">**Zdalna usługa Hardware Station:** skopiuj pliki do folderu **bin** w lokalizacji IIS witryny Hardware Station.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-181">**Remote Hardware station:** Copy the files to the **bin** folder under the IIS Hardware station site location.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-182">Skopiuj biblioteki sterownika drukarki (**libposcmbth.dll**, **libcmbth\_serial.dll** oraz **cmbth\_pl.lng**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-182">Copy the printer driver libraries (**libposcmbth.dll**, **libcmbth\_serial.dll**, and **cmbth\_pl.lng**).</span></span>

4. <span data-ttu-id="843b1-183">Znajdź plik konfiguracji dla rozszerzeń Hardware Station.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-183">Find the configuration file for the Hardware station's extensions.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-184">Plik nosi nazwę **HardwareStation.Extension.config**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-184">The file is named **HardwareStation.Extension.config**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-185">**Zdalna usługa Hardware Station:** plik znajduje się w lokalizacji IIS witryny Hardware Station.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-185">**Remote Hardware station:** The file is located under the IIS Hardware station site location.</span></span>

5. <span data-ttu-id="843b1-186">Dodaj następującą sekcję do sekcji **kompozycja** pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-186">Add the following section to the **composition** section of the config file.</span></span>

    ```
    <add source="assembly" value="Contoso.Commerce.HardwareStation.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample" />
    ```

6. <span data-ttu-id="843b1-187">Uruchom ponownie usługę Hardware Station:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-187">Restart the Hardware station service:</span></span>

    - <span data-ttu-id="843b1-188">**Zdalna usługa Hardware Station:** uruchom ponownie Hardware Station z Menedżera IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-188">**Remote Hardware station:** Restart the Hardware station site from IIS Manager.</span></span>

### <a name="set-up-the-registration-process"></a><span data-ttu-id="843b1-189">Konfigurowanie procesu rejestracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-189">Set up the registration process</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-190">Aby włączyć proces rejestracji, wykonaj następujące kroki do skonfigurowania Centrali sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-190">To enable the registration process, follow these steps to set up Retail Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-191">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Konfigurowanie procesu rejestracji fiskalnej](setting-up-fiscal-integration-for-retail-channel.md#set-up-a-fiscal-registration-process).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-191">For more details, see [Set up a fiscal registration process](setting-up-fiscal-integration-for-retail-channel.md#set-up-a-fiscal-registration-process).</span></span>

1. <span data-ttu-id="843b1-192">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Konfigurowanie kanału \> Integracja fiskalna \> Łączniki fiskalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-192">Go to **Retail \> Channel Setup \> Fiscal Integration \> Fiscal Connectors**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-193">Zaimportuj konfigurację z **RetailSdk\\SampleExtensions\\HardwareStation\\Extension.Posnet.ThermalDeviceSample\\Configuration\\ConnectorConnectorPosnetThermalFVEJ.xml**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-193">Import the configuration from **RetailSdk\\SampleExtensions\\HardwareStation\\Extension.Posnet.ThermalDeviceSample\\Configuration\\ConnectorConnectorPosnetThermalFVEJ.xml**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="843b1-194">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Dostawcy dokumentów fiskalnych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-194">Go to **Retail \> Channel Setup \> Fiscal Integration \> Fiscal Document providers**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-195">Zaimportuj konfigurację z **RetailSdk\\SampleExtensions\\CommerceRuntime\\Extension.DocumentProvider.PosnetSample\\Configuration\\DocumentProviderPosnetSample.xml**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-195">Import the configuration from **RetailSdk\\SampleExtensions\\CommerceRuntime\\Extension.DocumentProvider.PosnetSample\\Configuration\\DocumentProviderPosnetSample.xml**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="843b1-196">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Konfigurowanie kanału \> Integracja fiskalna \> Profile techniczne łącznika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-196">Go to **Retail \> Channel Setup \> Fiscal Integration \> Connector Technical profiles**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-197">Utwórz nowy profil i wybierz łącznik załadowany w poprzednim kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-197">Create a new profile, and select the loaded connector from the earlier step.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-198">Zaktualizuj ustawienia połączenia, jeśli wymagana jest aktualizacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-198">Update connection settings if an update is required.</span></span>
4. <span data-ttu-id="843b1-199">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Konfigurowanie kanału \> Integracja fiskalna \> Profile funkcjonalności łącznika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-199">Go to **Retail \> Channel Setup \> Fiscal Integration \> Connector Functional profiles**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-200">Utwórz nowy profil i wybierz łącznik i dostawcę dokumentów załadowane w poprzednich krokach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-200">Create a new profile, and select the loaded connector and document provider from the earlier steps.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-201">Zaktualizuj ustawienia mapowania danych, jeśli aktualizacja jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-201">Update data mapping settings, if an update is required.</span></span>
5. <span data-ttu-id="843b1-202">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Konfigurowanie kanału \> Integracja fiskalna \> Grupa funkcjonalności łącznika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-202">Go to **Retail \> Channel Setup \> Fiscal Integration \> Connector Functional group**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-203">Utwórz nową grupę i wybierz profil funkcji łącznika z poprzedniego kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-203">Create a new group, and select the connector functional profile from the earlier step.</span></span>
6. <span data-ttu-id="843b1-204">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Konfigurowanie kanału \> Integracja fiskalna \> Proces rejestracji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-204">Go to **Retail \> Channel Setup \> Fiscal Integration \> Registration process**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-205">Utwórz nowy proces i wybierz grupę funkcji łącznika z poprzedniego kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-205">Create a new process, and select the connector functional group from the earlier step.</span></span>
7. <span data-ttu-id="843b1-206">Wybierz kolejno **Handel detaliczny \> Ustawienia kanału punkt sprzedaży \> Ustawienia punktu sprzedaży \> Profile punktów sprzedaży \> Profile funkcji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-206">Go to **Retail \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-207">Otwórz profil funkcji, który jest połączony z magazynem, w którym należy aktywować proces rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-207">Open the functionality profile that is linked to the store where the registration process should be activated.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-208">Na skróconej karcie **Proces rejestracji fiskalnej** wybierz proces rejestracji, który został utworzony wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-208">On the **Fiscal registration process** FastTab, select the registration process that was created earlier.</span></span>
8. <span data-ttu-id="843b1-209">Wybierz kolejno opcje **Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Ustawienia punktu sprzedaży \> Profile punktów sprzedaży \> Profile sprzętu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-209">Go to **Retail \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-210">Otwórz profil sprzętu, który jest połączony z usługą Hardware Station, do której będzie połączona drukarka fiskalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-210">Open the hardware profile that is linked to the Hardware station that the fiscal printer will be connected to.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-211">Na skróconej karcie **Fiskalne urządzenia peryferyjne** wybierz profil techniczny łącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-211">On the **Fiscal peripherals** FastTab, select the connector technical profile.</span></span>
9. <span data-ttu-id="843b1-212">Otwórz harmonogram dystrybucji (**Handel detaliczny \> Składniki IT w handlu detalicznym \> Harmonogram dystrybucji**) i wybierz zadanie **1070** do przesyłania danych do bazy danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-212">Open the distribution schedule (**Retail \> Retail IT \> Distribution schedule**), and select job **1070** to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="commerce-runtime-extension-design"></a><span data-ttu-id="843b1-213">Projekt rozszerzenia środowiska uruchomieniowego Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-213">Commerce runtime extension design</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-214">Celem rozszerzenia (dostawcy dokumentów) jest generowanie dokumentów specyficznych dla drukarki i obsługa odpowiedzi z drukarki fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-214">The purpose of the extension (document provider) is to generate printer-specific documents and handle responses from the fiscal printer.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-215">Rozszerzenie środowiska uruchomieniowego Commerce to **Commerce.Runtime.DocumentProvider.PosnetSample.DocumentProviderPosnetProtocol**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-215">The Commerce runtime extension is **Commerce.Runtime.DocumentProvider.PosnetSample.DocumentProviderPosnetProtocol**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-216">To rozszerzenie generuje zestaw poleceń specyficznych dla drukarki, które są definiowane przez specyfikację POSNET 19-3678 w formacie JavaScript Object Notation (JSON).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-216">This extension generates the set of printer-specific commands that are defined by POSNET specification 19-3678, in JavaScript Object Notation (JSON) format.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-217">Aby uzyskać więcej informacji o projektowaniu rozwiązań integracji fiskalnej, zobacz [Proces rejestracji fiskalnej i przykładowe integracje fiskalne dla urządzeń fiskalnych](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-217">For more details about the design of the fiscal integration solution, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

### <a name="request-handler"></a><span data-ttu-id="843b1-218">Program obsługi żądań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-218">Request handler</span></span>
    
<span data-ttu-id="843b1-219">Program obsługi żądań **DocumentProviderPosnetProtocol** jest punktem wejścia dla żądania generowania dokumentów z drukarki fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-219">The **DocumentProviderPosnetProtocol** request handler is the entry point for the request to generate documents from the fiscal printer.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-220">Program obsługi jest dziedziczony z interfejsu **INamedRequestHandler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-220">The handler is inherited from the **INamedRequestHandler** interface.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-221">Metoda **HandlerName** odpowiada za zwrócenie nazwa programu obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-221">The **HandlerName** method is responsible for returning the name of the handler.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-222">Nazwa programu obsługi powinna odpowiadać nazwie dostawcy dokumentów łącznika określonej w Centrali sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-222">The handler name should match the connector document provider name that is specified in Retail Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-223">Łącznik obsługuje następujące żądania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-223">The connector supports the following requests:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-224">**GetFiscalDocumentDocumentProviderRequest** – to żądanie zawiera informacje dotyczące dokumentu, który ma być generowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-224">**GetFiscalDocumentDocumentProviderRequest** – This request contains information about what document should be generated.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-225">Zwraca dokument specyficzny dla drukarki, który powinien zostać zarejestrowany w drukarce fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-225">It returns a printer-specific document that should be registered in the fiscal printer.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-226">**GetSupportedRegistrableEventsDocumentProviderRequest** — to zapytanie zwraca listę zdarzeń do subskrybowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-226">**GetSupportedRegistrableEventsDocumentProviderRequest** – This request returns the list of events to subscribe to.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-227">Obecnie są obsługiwane następujące zdarzenia: sprzedaż, drukowanie raportu X i drukowanie końcowego raportu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-227">Currently, the following events are supported: sales, printing X report, and printing Z report.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-228">**SaveFiscalRegistrationResultDocumentProviderRequest** — to żądanie zapisuje odpowiedź z drukarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-228">**SaveFiscalRegistrationResultDocumentProviderRequest** – This request saves the response from the printer.</span></span>


### <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="843b1-229">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-229">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="843b1-230">Plik konfiguracyjny znajduje się w folderze **Konfiguracja** projektu rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-230">The configuration file is found in the **Configuration** folder of the extension project.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-231">Ten plik służy do obsługi konfiguracji ustawień dostawcy dokumentu z Centrali sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-231">The purpose of the file is to enable configuration of settings for the document provider from Retail Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-232">Format pliku jest zgodny z wymaganiami konfiguracji integracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-232">The file format aligns fiscal integration configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-233">Dodano następujące ustawienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-233">The following settings have been added:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-234">Mapowanie stawek VAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-234">VAT rates mapping</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-235">Mapowanie typów metod płatności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-235">Tender type mapping</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-236">Typ płatności wpłaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-236">Deposit payment type</span></span>

## <a name="hardware-station-extension-design"></a><span data-ttu-id="843b1-237">Projekt rozszerzenia Hardware Station</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-237">Hardware station extension design</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-238">Zastosowaniem rozszerzenia (łącznika) jest do komunikowanie się z drukarką fiskalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-238">The purpose of the extension (connector) is to communicate with the fiscal printer.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-239">Rozszerzenie Hardware Station to **Commerce.HardwareStation.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample.FiscalPrinterHandler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-239">The Hardware station extension is **Commerce.HardwareStation.PosnetThermalFVFiscalPrinterSample.FiscalPrinterHandler**.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-240">To rozszerzenie przesyła polecenia, które rozszerzenia środowiska uruchomieniowego Commerce generuje na drukarce fiskalnej, przez wywołanie funkcji POSNET sterownika dostarczonego przez producenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-240">This extension submits commands that the Commerce runtime extension generates to the fiscal printer, by calling the functions of the POSNET driver that is provided by the manufacturer.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-241">Obsługuje również błędy urządzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-241">It also handles device errors.</span></span>

### <a name="request-handler"></a><span data-ttu-id="843b1-242">Program obsługi żądań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-242">Request handler</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-243">Program obsługi żądań **FiscalPrinterHandler** jest punktem wejściowym dla obsługi żądania przez fiskalne urządzenie peryferyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-243">The **FiscalPrinterHandler** request handler is the entry point for handling the request to the fiscal peripheral device.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-244">Program obsługi jest dziedziczony z interfejsu **INamedRequestHandler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-244">The handler is inherited from the **INamedRequestHandler** interface.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-245">Metoda **HandlerName** odpowiada za zwrócenie nazwa programu obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-245">The **HandlerName** method is responsible for returning the name of the handler.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-246">Nazwa programu obsługi powinna odpowiadać nazwie łącznika fiskalnego określonej w Centrali sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-246">The handler name should match the fiscal connector name that is specified in Retail Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-247">Łącznik obsługuje następujące żądania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-247">The connector supports the following requests:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-248">**SubmitDocumentFiscalDeviceRequest** — to żądanie wysyła dokumenty do drukarek i zwraca odpowiedzi z drukarki fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-248">**SubmitDocumentFiscalDeviceRequest** – This request sends documents to printers and returns the response from the fiscal printer.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-249">**IsReadyFiscalDeviceRequest** — to żądanie służy do sprawdzania stanu urządzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-249">**IsReadyFiscalDeviceRequest** – This request is used for a health check of the device.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-250">**InitializeFiscalDeviceRequest** — to żądanie jest używane do inicjowania drukarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-250">**InitializeFiscalDeviceRequest** – This request is used for printer initialization.</span></span>

### <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="843b1-251">Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-251">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="843b1-252">Plik konfiguracyjny znajduje się w folderze **Konfiguracja** projektu rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-252">The configuration file is found in the **Configuration** folder of the extension project.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-253">Ten plik służy do obsługi konfiguracji ustawień dostawcy łącznika z Centrali sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-253">The purpose of the file is to enable configuration of settings for the connector provider from Retail Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-254">Format pliku jest zgodny z wymaganiami konfiguracji integracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-254">The file format aligns fiscal integration configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-255">Dodano następujące ustawienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-255">The following settings have been added:</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-256">**Ciąg połączenia** — ten ciąg opisuje szczegóły połączenia do urządzenia w formacie obsługiwanym przez sterownik urządzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-256">**Connection string** – This string describes the details of the connection to the device in a format that is supported by the driver.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-257">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz dokumentację sterownika POSNET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-257">For details, see the POSNET driver documentation.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-258">**Data i godzina synchronizacji** — to ustawienie określa, czy należy zsynchronizować datę i godzinę drukarki ze stacją połączoną Hardware Station</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-258">**Date and time synchronization** – This setting indicates whether you must sync the date and time of the printer with the connected Hardware station.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-259">Data i godzina drukarki będą zsynchronizowane w godziną Hardware Station.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-259">The date and time of the printer will be synced with the Hardware station time.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-260">**Limit czasu urządzenia** — ilość czasu, w milisekundach, przez który sterownik czeka na odpowiedź z urządzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-260">**Device timeout** – The amount of time, in milliseconds, that the driver will wait for a response from the device.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-261">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz dokumentację sterownika POSNET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-261">For details, see the POSNET driver documentation.</span></span>

## <a name="limitations-of-the-sample"></a><span data-ttu-id="843b1-262">Ograniczenia przykładowej integracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-262">Limitations of the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="843b1-263">Drukarka fiskalna obsługuje tylko scenariusze, w których podatek od sprzedaży jest uwzględniony w cenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-263">The fiscal printer supports only scenarios where sales tax is included in the price.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-264">Z tego względu opcja **Cena zawiera podatek** musi być ustawiona na **Tak** zarówno dla sklepów detalicznych, jak i odbiorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-264">Therefore, the **Price include sales tax** option must be set to **Yes** for both retail stores and customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-265">Raporty dzienne (fiskalne X i końcowy raport sprzedaży)są drukowane przy użyciu osadzonego formatu *Raport zmiany*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-265">Daily reports (fiscal X and fiscal Z) are printed by using the embedded *Shift report* format.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-266">Drukowanie kodu kreskowego na paragonach fiskalnych jest traktowane jako potencjalne dostosowanie, ponieważ ta funkcja nie jest obsługiwana w formatach osadzonych i jej wprowadzenie może nastąpić wyłącznie przy użyciu dostosowywanego raportu **Super-format**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-266">Printing a barcode on fiscal receipts is considered a potential customization, because this feature isn't supported in the embedded formats and can be implemented only through using the customizable **Super-format** report.</span></span>
- <span data-ttu-id="843b1-267">Mieszane transakcje nie są obsługiwane przez drukarkę fiskalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-267">Mixed transactions aren't supported by the fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="843b1-268">Opcja **Zabraniaj umieszczania sprzedaży i zwrotów na jednym paragonie** powinna być ustawiona na **Tak**w profilach funkcji POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="843b1-268">The **Prohibit mixing sales and returns in one receipt** option should be set to **Yes** in POS functionality profiles.</span></span>
