---
title: Konfigurowanie integracji fiskalnej dla kanałów sprzedaży detalicznej
description: W tym temacie zawarto wskazówki dotyczące konfigurowania funkcji integracji fiskalnej dla kanałów sprzedaży detalicznej.
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: v-kikozl
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: 060075757dec64e83c46498380a920d580ac09e4
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1525332"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-retail-channels"></a><span data-ttu-id="87552-103">Konfigurowanie integracji fiskalnej dla kanałów sprzedaży detalicznej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-103">Set up the fiscal integration for Retail channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="87552-104">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="87552-105">W tym temacie zawarto wskazówki dotyczące konfigurowania funkcji integracji fiskalnej dla kanałów sprzedaży detalicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="87552-106">Aby uzyskać więcej informacji o integracji fiskalnej, zobacz [Omówienie integracji fiskalnej dla kanałów sprzedaży detalicznej z](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Retail channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="87552-107">Proces konfigurowania integracji fiskalnej obejmuje następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="87552-108">Konfigurowanie łączników fiskalnych dla urządzeń lub usług fiskalnych używanych do celów rejestracji fiskalnej, np. drukarki fiskalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="87552-109">Konfigurowanie dostawców dokumentu, generujących dokumenty fiskalne, którzy będą zarejestrowani w urządzeniach lub usługach fiskalnych przez łączniki fiskalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="87552-110">Konfigurowanie procesu rejestracji fiskalnej, który określa sekwencję kroków fiskalnych oraz łączników fiskalnych i dostawców dokumentów fiskalnych używanych w każdym kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="87552-111">Przypisywanie procesu rejestracji fiskalnej do profili funkcji POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="87552-112">Przypisywanie profili technicznych łącznika do profili sprzętowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="87552-113">Konfigurowanie procesu rejestracji fiskalnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="87552-114">Przed użyciem funkcji integracji fiskalnej należy skonfigurować następujące ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="87552-115">Aktualizacja parametrów sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-115">Update retail parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-116">Na stronie **Wspólne parametry sieci sprzedaży** na karcie **Ogólne** ustaw opcję **Włącz integrację fiskalną** na **Tak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-116">On the **Retail shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="87552-117">Na karcie **Sekwencje identyfikatorów** zdefiniuj sekwencję numerów dla następujących odwołań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="87552-118">Identyfikator fiskalnego profilu technicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="87552-119">Identyfikator grupy łącznika fiskalnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="87552-120">Identyfikator procesu rejestracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="87552-121">Na stronie **Parametry sieci sprzedaży** zdefiniuj sekwencję numerów dla fiskalnego profilu funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-121">On the **Retail parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-122">Sekwencje numerów są opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="87552-123">Numery dla wszystkich jednostek integracji fiskalnej mogą być generowane z sekwencji numerów albo ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="87552-124">Prześlij konfiguracje łączników fiskalnych i dostawców dokumentów fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-125">Dostawca dokumentów fiskalnych jest odpowiedzialny za generowanie dokumentów fiskalnych, które reprezentują transakcję sieci sprzedaży oraz zdarzenia, które są rejestrowane w POS w formacie, który służy do interakcji z urządzeniem fiskalnym lub usługą fiskalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent retail transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="87552-126">Na przykład dostawca dokumentu fiskalnego może wygenerować reprezentację paragonu fiskalnego w formacie XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-127">Łącznik fiskalny jest odpowiedzialny za komunikację z urządzeniem fiskalnym lub usługą fiskalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="87552-128">Na przykład łącznik fiskalny może wysłać paragon fiskalny utworzony przez dostawcę dokumentu fiskalnego w formacie XML na drukarce fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="87552-129">Aby uzyskać więcej informacji o komponentach integracji fiskalnej, zobacz [Proces rejestracji fiskalnej i przykłady integracji fiskalnej dla urządzeń fiskalnych](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-130">Na stronie **Łączniki fiskalne** (**Handel detaliczny\> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Łączniki fiskalne**) prześlij konfigurację XML dla każdego urządzenia lub usługi, których planujesz używać na potrzeby integracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="87552-131">Wybierając **Widok**, można wyświetlić wszystkie funkcjonalne i techniczne profile, które odnoszą się do bieżącego łącznika fiskalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="87552-132">Na stronie **Dostawcy dokumentów fiskalnych** (**Handel detaliczny\> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Dostawcy dokumentów fiskalnych**) prześlij konfigurację XML dla każdego urządzenia lub usługi, których planujesz używać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="87552-133">Wybierając **Widok**, można wyświetlić wszystkie funkcjonalne profile, które odnoszą się do bieżącego dostawcy dokumentów fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-134">Przykładowe konfiguracje łączników fiskalnych i dostawców dokumentów fiskalnych, zobacz [Przykłady integracji fiskalnej w zestawie SDK modułu Retail](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-135">Mapowanie danych jest uważane za element dostawcy dokumentów fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="87552-136">Aby skonfigurować inne mapowania danych dla tego samego łącznika (np. do obsługi szczególnych przepisów stanowych), należy utworzyć innych dostawców dokumentów fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="87552-137">Tworzenie profili funkcjonalnych i technicznych łącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-138">Na stronie **Profile funkcjonalne łącznika** (**Handel detaliczny \> Konfiguracja kanału \> Integracja fiskalna \> Profile funkcjonalne łącznika**) utwórz profil funkcjonalny łącznika dla każdej kombinacji łącznika fiskalnego i dostawcy dokumentów fiskalnych, która jest związana z tym łącznikiem fiskalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="87552-139">Nazwij łącznik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="87552-140">Wybierz dostawcę dokumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="87552-141">Można zmienić parametry mapowania danych w profilu funkcjonalnym łącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="87552-142">Aby przywrócić domyślne parametry zdefiniowane w konfiguracji dostawcy dokumentów fiskalnych, wybierz **Zaktualizuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="87552-143">**Przykłady**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-143">**Examples**</span></span>
    
        |   | <span data-ttu-id="87552-144">Format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-144">Format</span></span> | <span data-ttu-id="87552-145">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-145">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="87552-146">**Ustawienia stawek podatku VAT**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-146">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="87552-147">wartość : VATrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-147">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="87552-148">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-148">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="87552-149">**Mapowanie kodów VAT**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-149">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="87552-150">VATcode : wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-150">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="87552-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="87552-152">**Mapowanie typów metod płatności**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-152">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="87552-153">TenderType : wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-153">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="87552-154">Gotówka : 1, Karta : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-154">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="87552-155">Profile funkcjonalne łącznika są specyficzne dla firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-155">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="87552-156">Jeśli użytkownik chce używać tej samej kombinacji łącznika fiskalnego i dostawcy dokumentów fiskalnych w różnych firmach, należy utworzyć profil funkcjonalny łącznika dla każdej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-156">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="87552-157">Na stronie **Profile techniczne łącznia** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Profile techniczne łącznika**) utwórz profil techniczny łącznika dla każdego łącznika fiskalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-157">On the **Connector technical profiles** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="87552-158">Nazwij łącznik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-158">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="87552-159">Wybierz typ łącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-159">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="87552-160">Dla urządzeń, które są połączone z Hardware Station, zaznacz opcję **Lokalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-160">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="87552-161">Obecnie obsługiwane są tylko łączniki lokalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-161">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="87552-162">Parametry na kartach **Urządzenie** i **Ustawienia** w profilu technicznym łącznika można zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-162">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="87552-163">Aby przywrócić domyślne parametry zdefiniowane w konfiguracji łącznika fiskalnego, wybierz **Zaktualizuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-163">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="87552-164">Kiedy zostanie załadowana nowa wersja konfiguracji XML, otrzymasz komunikat informujący, że bieżący łącznik fiskalny lub dostawca dokumentów fiskalnych są już używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-164">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="87552-165">Ta procedura nie zastępuje zmian wprowadzonych ręcznie wcześniej w profilach funkcjonalnych łączników i profilach technicznych łączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-165">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="87552-166">Aby zastosować domyślny zestaw parametrów z nowej konfiguracji na stronie **Profile funkcjonalne łącznika** lub **Profile techniczne łącznika**, wybierz **Aktualizuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-166">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="87552-167">Tworzenie grup łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-167">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-168">Grupa łączników fiskalnych łączy profile funkcjonalne łączników fiskalnych, które wykonują te same funkcje i są używane na tym samym etapie procesu rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-168">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="87552-169">Na przykład jeśli kilka modeli drukarki fiskalnej może być używanych w sklepie detalicznym, łączniki fiskalne dla tych drukarek fiskalnych mogą być połączone w grupie łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-169">For example, if several fiscal printer models can be used in a retail store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="87552-170">Na stronie **Grupa łączników fiskalnych** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Grupy łączników fiskalnych**) utwórz nową grupę łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-170">On the **Fiscal connector group** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87552-171">Dodaj profile funkcjonalności do grupy łączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-171">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="87552-172">Na karcie **Profile funkcjonalne** wybierz **Dodaj** i wybierz numer profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-172">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="87552-173">Każdy łącznik fiskalny w grupie łączników może mieć tylko jeden profil funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-173">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="87552-174">Aby zawiesić używanie profilu funkcjonalności, ustaw opcję **Wyłącz** na wartość **Tak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-174">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="87552-175">Ta zmiana dotyczy tylko bieżącej grupy łączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-175">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="87552-176">Możesz kontynuować używanie tego samego profilu funkcjonalności w innych grupach łączników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-176">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="87552-177">Tworzenie procesu rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-177">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-178">Proces rejestracji fiskalnej jest definiowany przez sekwencję etapów rejestracji oraz przez grupę łączników używaną na każdym etapie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-178">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="87552-179">Na stronie **Proces rejestracji fiskalnej** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Procesy rejestracji fiskalnych**) utwórz nowy rekord dla każdego unikatowego procesu rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-179">On the **Fiscal registration process** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87552-180">Dodaj etapy rejestracji do procesu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-180">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="87552-181">Wybierz opcję **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-181">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="87552-182">Wybierz typ łącznika fiskalnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-182">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="87552-183">W polu **Numer grupy** wybierz odpowiedni grupę łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-183">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="87552-184">Przypisz jednostki procesu rejestracji fiskalnej do profili POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-184">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-185">Na stronie **Profile funkcjonalne POS** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Ustawienia POS \> Profile POS \> Profile funkcjonalności**) przypisz proces rejestracji fiskalnej do profilu funkcjonalności POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-185">On the **POS functionality profiles** page (**Retail \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="87552-186">Wybierz **Edytuj**, a następnie na karcie **Proces rejestracji fiskalnej** w polu **Numer procesu** wybierz proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-186">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87552-187">Na stronie **Profil sprzętu POS** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Ustawienia POS \> Profile POS \> Profile sprzętowe**) przydziel profile techniczne łącznika do profilu sprzętowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-187">On the **POS hardware profile** page (**Retail \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="87552-188">Wybierz **Edytuj** dodaj wiersz do karty **Peryferyjne urządzenia fiskalne**, a następnie w polu **Numer profilu** wybierz profil techniczny łącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-188">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-189">Do tego samego profilu sprzętowego można dodać kilka profili technicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-189">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="87552-190">Jednak profil sprzętowy lub profil funkcjonalności POS powinny mieć tylko jeden punkt styczny z grupą łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-190">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-191">Przepływ rejestracji fiskalnej jest definiowany przez proces rejestracji fiskalnej i również przez niektóre parametry komponentów integracji fiskalnej: wykonanie środowiska uruchomieniowego Commerce dla dostawcy dokumentów fiskalncych oraz wykonanie Hardware Station dla łącznika fiskalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-191">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="87552-192">Subskrypcja zdarzeń i transakcji w rejestracji fiskalnej jest wstępnie zdefiniowana w dostawcy dokumentów fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-192">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-193">Dostawca dokumentów fiskalnych jest również odpowiedzialny za identyfikację łącznika fiskalnego używanego do rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-193">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="87552-194">Jest on zgodny z profilami funkcjonalnymi łącznika, które są uwzględniane w grupie łączników fiskalnych, określonych dla bieżącego kroku procesu rejestracji fiskalnej z profilem technicznym łącznika, który jest skojarzony z profilem sprzętowym Hardware Station, z którą jest sparowany POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-194">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-195">Dostawca dokumentów fiskalnych korzysta z ustawień mapowania danych z konfiguracji dostawcy dokumentów fiskalnych do przekształcania danych transakcji/zdarzeń na podatki i płatności podczas generowania dokumentu fiskalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-195">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-196">Kiedy dostawca dokumentów fiskalnych generuje dokument fiskalny, łącznik fiskalny może albo wysłać go do urządzenia fiskalnego bez zmian, albo przeanalizować go i zamienić na sekwencję poleceń interfejsu API - to zależy od tego, jak obsługiwana jest komunikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-196">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="87552-197">Na stronie **Proces rejestracji fiskalnej** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Procesy rejestracji fiskalnych**) wybierz **Sprawdź**, aby sprawdzić proces rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-197">On the **Fiscal registration process** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="87552-198">Zalecamy uruchomienie tego typu weryfikacji w następujących przypadkach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-198">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>
    
    - <span data-ttu-id="87552-199">Po zakończeniu wprowadzania wszystkich ustawień dla nowego procesu rejestracji, w tym podczas przypisywania procesu rejestracji do profili funkcjonalności POS i profili sprzętowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-199">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-200">Po wprowadzeniu zmian do istniejącego procesu rejestracji fiskalnej i kiedy te zmiany mogą powodować wybieranie różnych łączników fiskalnych w momencie uruchomienia (np. jeśli zmienisz grupę łączników dla konfiguracji procesu rejestracji fiskalnej, włączysz profil funkcjonalny łącznika w grupie łączników lub dodasz nowy profil funkcjonalny do grupy łączników).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-200">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-201">Po wprowadzeniu zmian w przypisaniu profilów technicznych łącznika do profilów sprzętowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-201">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="87552-202">Na stronie **Harmonogram dystrybucji** uruchom zadania **1070** i **1090**, aby przenieść dane do bazy danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-202">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="87552-203">Konfigurowanie tekstów fiskalnych dla rabatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-203">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="87552-204">W niektórych przypadkach specjalny tekst musi zostać wydrukowany na paragonie fiskalnym, w przypadku zastosowania rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-204">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="87552-205">Można skonfigurować teksty fiskalne dla rabatów na stronie **Grupa łączników fiskalnych** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Grupy łączników fiskalnych**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-205">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="87552-206">Dla rabatów ręcznych zastosowanych w POS musisz ustawić tekst fiskalny dla kodu informacyjnego lub grupy kodów informacji określonych jako kod informacji **Rabat produktu** w profilu funkcjonalności POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-206">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-207">Na stronie **Grupa łącznika fiskalnego** wybierz **Tekst paragonu fiskalnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-207">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87552-208">Na karcie **Kody informacji** wybierz **Dodaj** i wybierz kod informacji lub grupę kodów informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-208">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="87552-209">W polu **Numer kodu informacji** wybierz wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-209">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="87552-210">W polu **Numer kodu podrzędnego** wybierz wartość, jeśli kod podrzędny jest wymagany dla wybranego kodu informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-210">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="87552-211">W polu **Tekst paragonu fiskalnego** określ tekst fiskalny, który ma być drukowany na paragonie fiskalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-211">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="87552-212">Ustaw opcję **Drukuj tekst użytkownika na paragonie fiskalnym** na **Tak**, aby umożliwić zastąpienie tekstu na paragonie fiskalnym informacjami wprowadzanymi ręcznie przez użytkownika POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-212">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="87552-213">Ta opcja dotyczy tylko kodów informacji, które mają typ danych wejściowych **Tekst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-213">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-214">Można określić tekst fiskalny dla kilku kodów informacji, aby obsługiwać scenariusze, w których używane są grupy kodów informacji, połączone kody informacji i wywołane kody informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-214">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="87552-215">W tych scenariuszach paragon fiskalny będzie zawierał tekst fiskalny z wszystkich kodów informacji połączonych z wierszem transakcji, w której zastosowano rabat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-215">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="87552-216">Dla rabatów specyficznych dla kanału należy zdefiniować tekst fiskalnych dla identyfikatora rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-216">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-217">Na stronie **Grupa łącznika fiskalnego** wybierz **Tekst paragonu fiskalnego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-217">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87552-218">Na karcie **Rabaty** wybierz opcję **Dodaj** i wybierz identyfikator rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-218">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="87552-219">W polu **Tekst paragonu fiskalnego** określ tekst fiskalny, który ma być drukowany na paragonie fiskalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-219">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-220">Jeśli kilka rabatów jest stosowanych do tego samego wiersza transakcji, paragon fiskalny będzie zawierał teksty fiskalne z wszystkich rabatów, które są połączone z tymi wierszami transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-220">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="87552-221">Określanie ustawienia ustawień obsługi błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-221">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="87552-222">Opcje obsługi błędów dostępne w integracji fiskalnej ustawia się w procesie rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-222">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="87552-223">Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi błędów w integracji fiskalnej, zobacz [Obsługa błędów](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-223">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="87552-224">Na stronie **Proces rejestracji fiskalnej** (**Handel detaliczny \> Ustawienia kanału \> Integracja fiskalna \> Procesy rejestracji fiskalnych**) możesz ustawić następujące parametry dla każdego kroku procesu rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-224">On the **Fiscal registration process** page (**Retail \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="87552-225">**Zezwalaj na pomijanie** – ten parametr pozwala korzystać z opcji **Pomiń** w oknie dialogowym obsługi błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-225">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-226">**Zezwalaj na oznaczanie jako zarejestrowane** — ten parametr umożliwia korzystanie z opcji **Oznacz jako zarejestrowane** w oknie dialogowym obsługi błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-226">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87552-227">**Kontynuuj przy błędzie** — Jeśli ten parametr jest włączony, proces rejestracji fiskalnej może być kontynuowany w rejestracji punktu sprzedaży po niepowodzeniu rejestracji transakcji lub zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-227">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="87552-228">W przeciwnym razie do uruchomienia rejestracji fiskalnej następnej transakcji lub następnego zdarzenia operator musi podjąć ponowną próbę nieudanej rejestracji fiskalnej, pominąć ten krok lub oznaczyć transakcję lub zdarzenie jako zarejestrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-228">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="87552-229">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Opcjonalna rejestracja fiskalna](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-229">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-230">Po włączeniu parametru **Kontynuuj przy błędzie** parametry **Zezwalaj na pomijanie** i **Zezwalaj na oznaczanie jako zarejestrowane** są automatycznie wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-230">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="87552-231">Opcje **Pomiń** i **Oznacz jako zarejestrowane** w oknie dialogowym obsługi błędów wymagają uprawnienia **Zezwalaj na pomijanie rejestracji lub oznaczanie jako zarejestrowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-231">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="87552-232">Dlatego na stronie **Grupy uprawnień** (**Handel detaliczny \> Pracownicy \> Grupy uprawnień**) trzeba włączyć uprawnienie **Zezwalaj na pomijanie rejestracji lub oznaczanie jako zarejestrowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-232">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="87552-233">Opcje **Pomiń** i **Oznacz jako zarejestrowane** umożliwiają operatorom wprowadzanie dodatkowych informacji, kiedy rejestracja fiskalna nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-233">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="87552-234">Aby udostępnić tę funkcję, należy określić kody informacji **Pomiń** i **Oznacz jako zarejestrowane** dla grupy łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-234">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="87552-235">Informacje wprowadzane przez operatorów są wtedy zapisywane jako transakcja kodu informacji połączona z transakcją fiskalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-235">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="87552-236">Aby dowiedzieć się więcej na temat kodów informacji, zobacz [Kody informacji i grupy kodów informacji](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-236">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-237">Funkcja wyzwalająca **Produkt** nie jest obsługiwana dla kodów informacji, które są używane do obsługi poleceń **Pomiń** i **Oznacz jako zarejestrowane** w grupach łączników fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-237">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="87552-238">Na stronie **Grupa łączników fiskalnych** na karcie **Kody informacyjne** wybierz kody informacji lub grupy kodów informacji w polach **Pomiń** lub **Oznacz jako zarejestrowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-238">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87552-239">Jeden dokument fiskalny i jeden dokument niefiskalny mogą być generowane w dowolnym kroku procesu rejestracji fiskalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-239">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="87552-240">Rozszerzenie dostawcy dokumentów fiskalnych identyfikuje każdy rodzaj transakcji lub zdarzenia w odniesieniu do dokumentów fiskalnych lub niefiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-240">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="87552-241">Funkcja obsługi błędów dotyczy tylko dokumentów fiskalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-241">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="87552-242">**Dokument fiskalny** — wymagany dokument, który powinien zostać zarejestrowany pomyślnie (na przykład paragon fiskalny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-242">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="87552-243">**Dokument niefiskalny** — dodatkowy dokument dla transakcji lub zdarzenia (na przykład dokument karty upominkowej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-243">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="87552-244">Jeśli operator musi mieć możliwość kontynuowania bieżącej operacji (np. tworzenia lub finalizowania transakcji) po wystąpieniu błędu sprawdzania kondycji, należy włączyć uprawnienie **Zezwalaj na pominięcie błędu sprawdzania kondycji** na stronie **grup uprawnień** (**Handel detaliczny \> Pracownicy \> Grupy uprawnień**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-244">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="87552-245">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących procedury sprawdzania kondycji, zobacz [sprawdzanie kondycji rejestracji fiskalnej](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-245">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="87552-246">Konfigurowanie raportów fiskalnych X / końcowych raportów sprzedaży z POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-246">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="87552-247">Aby włączyć raporty fiskalne X / końcowe raporty sprzedaży z POS, należy dodać nowe przyciski do układu POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-247">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="87552-248">Na stronie **Siatka przycisków** postępuj zgodnie instrukcjami w [Dodawanie przycisków niestandardowych operacji do układu POS w Centrali sieci sprzedaży](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters), aby zainstalować projektanta i zaktualizować układ POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-248">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add a custom operation button to the POS layout in Retail headquarters](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-249">Wybierz układ do zaktualizowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-249">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="87552-250">Dodaj nowy przycisk i ustaw właściwość przycisku **Drukuj częściowy raport obrachunkowy sprzedaży częściowej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-250">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="87552-251">Dodaj nowy przycisk i ustaw właściwość przycisku **Drukuj obrachunkowy końcowy raport sprzedaży**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-251">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="87552-252">Na stronie **Harmonogram dystrybucji** uruchom zadanie **1090**, aby przenieść zmiany do bazy danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-252">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="87552-253">Włączanie ręcznego wykonywania odroczonej rejestracji fiskalnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-253">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="87552-254">Aby włączyć ręczne wykonywanie odroczonej rejestracji fiskalnej, należy dodać nowy przycisk do układu punktu sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-254">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="87552-255">Na stronie **Siatka przycisków** postępuj zgodnie instrukcjami w [Dodawanie przycisków niestandardowych operacji do układu POS w Centrali sieci sprzedaży](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters), aby zainstalować projektanta i zaktualizować układ POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-255">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add a custom operation button to the POS layout in Retail headquarters](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="87552-256">Wybierz układ do zaktualizowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-256">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87552-257">Dodaj nowy przycisk i ustaw właściwość przycisku **Zakończ proces rejestracji fiskalnej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-257">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="87552-258">Na stronie **Harmonogram dystrybucji** uruchom zadanie **1090**, aby przenieść zmiany do bazy danych kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87552-258">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>
