---
title: Stany zapasów
description: W tym artykule opisano, jak za pomocą stanów zapasów klasyfikować i śledzić zapasy.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829867"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="4e505-103">Stany zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4e505-104">W tym artykule opisano, jak za pomocą stanów zapasów klasyfikować i śledzić zapasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="4e505-105">Konfiguracja i używanie stanów zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-106">Stany zapasów służą do kategoryzowania zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-107">Można następnie zainicjować odpowiednie działania, takie jak uzupełnienie zapasów czy praca odłożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-108">Oto kilka przykładów zastosowania stanów zapasów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="4e505-109">Tworzenie stanów zapasów dla dostępnych zapasów, transakcji przychodzących i wychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="4e505-110">Określanie domyślnego stanu zapasów dla transakcji magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="4e505-111">Zmiana stanu zapasów dla towarów przed przyjęciem, podczas przyjęcia lub gdy są odłożone w ramach przesunięcia zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="4e505-112">Stan zapasów służy do wyceny towarów, gdy zostaną one zwrócone, i do planowania zapotrzebowania na towar podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-113">Stan zapasów jest jednym z wymiarów w grupie wymiarów magazynowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-114">Stany zapasów można sklasyfikować jako dostępne i niedostępne i można używać parametru **Blokowanie zapasów**, aby blokować towary z niedostępnym stanem zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-115">Pozycje ze stanem zablokowanym są uznawane za zapasy fizyczne i nie można ich użyć w zleceniu produkcyjnym, zamówieniu sprzedaży ani transakcji wychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-116">Można korzystać z pozycji magazynowych ze stanem niedostępne lub dostępne w przypadku pracy przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-117">Można na przykład utworzyć stan dostępny o nazwie *Gotowe*, stan niedostępny o nazwie *Uszkodzone* i stan zablokowany o nazwie *Zablokowane*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-118">Podczas tworzenia zamówienia zakupu dla odebranych lub zwróconych towarów, jeśli wszystkie towary są uszkodzone, można zmienić stan zapasów tych towarów na *Uszkodzone* w wierszu zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-119">Po przyjęciu tych towarów ich stan jest automatycznie ustawiany na *Zablokowane*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-120">W przypadku zeskanowania uszkodzonych towarów za pomocą urządzenia przenośnego program Supply Chain Management może użyć dyrektywy lokalizacji i szablonów pracy, aby wyświetlać informacje o odpowiedniej lokalizacji lub zakresie lokalizacji, w których można odłożyć te towary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-121">W przypadku zwróconych towarów na stronie *Transakcje magazynowe* tworzony jest typ **Rezerwacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-122">Można określić, które stany zapasów powodują blokowanie, za pomocą pól wyboru **Blokowania zapasów** na stronie **Stany zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-123">Nie można używać stanów zapasów jako stanów blokowania dla zamówień sprzedaży, zleceń przeniesienia lub integracji projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-124">W przypadku pracy wychodzącej można użyć różnych stanów zapasów nieblokujących, aby kontrolować, dla których zapasów rezerwować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-125">Jeśli masz towary ze stanem *Blokowanie* i zostało dla nich uruchomione planowanie główne, pozycje te zostaną uznane za brakujące, a zapasy są uzupełniane automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-126">Ponadto w przypadku zleceń kontroli jakości związanych z pracą wychodzącą nie można zaktualizować **Stanu zapasów** w ramach sprawdzania poprawności zlecenia kontroli jakości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4e505-127">Nie możesz zmienić stanu zapasów w lokalizacjach, w których istnieje otwarta praca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-128">Na przykład, jeśli dokonałeś zakupu dla towaru, ale nie wykonałeś kroku odkładania, to dla lokalizacji odbioru istniałaby otwarta praca i wystąpiłby błąd, gdybyś próbował zmienić stan zapasów w tej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-129">Ukończenie lub anulowanie powiązanych prac pozwoliłoby na zmianę statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="4e505-130">Zwykle status dostępnych zapasów związanych z otwartymi pracami magazynowymi zmieniają tylko pracownicy korzystający z aplikacji mobilnej Warehouse Management, np. podczas wykonywania procesu przemieszczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-131">Po skonfigurowaniu stanów zapasów można ustawić domyślny stan zapasów dla oddziału, towaru i magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-132">Można również ustawić domyślny stan dla zamówień sprzedaży, przeniesienia i zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-133">Domyślny stan dla zamówień sprzedaży i wychodzących zamówień przeniesienia opcja **Blokowanie towarów** nie może mieć wartości *Tak*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-134">Stan zapasów przejmowany z domyślnych ustawień lokalizacji, magazynu, towaru, zamówienia zakupu, zamówienia przeniesienia czy zamówienia sprzedaży może zostać zmieniony za pomocą urządzenia przenośnego lub w wierszu zamówienia zakupu, zamówienia sprzedaży lub zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-135">Aby zaplanować zapotrzebowanie na towary z dostępnym stanem zapasów, należy wybrać opcję **Plan zapotrzebowania wg wymiaru** dla wymiaru magazynowego na stronie **Grupy wymiarów magazynowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-136">Po otwarciu **Kreatora zapotrzebowania na towar** towary z dostępnym stanem pojawiają się na stronie **Stan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-137">Do tworzenia ustawień zapotrzebowania dla tych pozycji wybierz identyfikator stanu zapasów dla dostępnych zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-138">Zgodnie z ustawieniami zapotrzebowania, można obliczać zapotrzebowania na pozycje i prognozować dostawy oraz popyt na dostępne towary podczas planowania głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-139">Nie można utworzyć ustawienia zapotrzebowania na towary ze stanem zablokowanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-140">Alternatywnie można użyć strony **Zapotrzebowanie na towar**, aby utworzyć lub zmodyfikować parametry zapotrzebowania na towar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="4e505-141">Zmiana stanów zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="4e505-142">Stany zapasów można zmieniać przy użyciu strony **Dostępne zapasy według lokalizacji** lub za pomocą zadania okresowego *Zmiana stanu zapasów*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="4e505-143">Podczas korzystania z zadania okresowego *Zmiana stanu zapasów* można wybrać rekordy, które mają zostać uwzględnione, i określić, że zadanie ma być uruchamiane w partii w wybranym interwale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="4e505-144">Aby zmienić stan zapasów jako proces ad hoc, przejdź na stronę **Dostępne zapasy według lokalizacji**, wybierz odpowiednie rekordy, a następnie wybierz przycisk **Zmiana stanu zapasów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4e505-145">Funkcja *zmiany stanu zapasów towarów kontrolowanych przez wymiary śledzenia* umożliwia zmianę stanu zapasów towarów kontrolowanych przez wymiary śledzenia, w tym również aktualizację tylko wybranych rekordów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-146">Aby w razie potrzeby włączyć tę funkcję, należy skorzystać z [zarządzania funkcją](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="4e505-147">Gdy funkcja jest włączona, można wykonywać następujące działania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="4e505-148">Na stronie **Dostępne zapasy według lokalizacji** można grupować wiersze na podstawie wyświetlonych wymiarów, korzystając z przycisku **Wyświetl wymiary**, i zmieniać stan w wybranych wierszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="4e505-149">Na stronie **Dostępne zapasy według lokalizacji** można wybrać wiele rekordów, a następnie za pomocą przycisku **Zmiana stanu zapasów** zmienić wszystkie te rekordy jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="4e505-150">W przypadku zadania okresowego **Zmiana stanu zapasów** użytkownik może filtrować wiersze według wymiarów śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e505-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
