---
title: Arkusze magazynowe
description: W tym temacie opisano, jak używać arkuszy magazynowych do księgowania różnych rodzajów transakcji magazynowych.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2d184b34ec33184d730d5b6eed3db144f1433f1d
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3212786"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="2f125-103">Arkusze magazynowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2f125-104">W tym temacie opisano, jak używać arkuszy magazynowych do księgowania różnych rodzajów transakcji magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-105">Arkusze magazynowe w Supply Chain Management są używane do księgowania transakcji magazynu fizycznego różnych typów, takich jak księgowanie rozchodów i przychodów, przesunięć magazynowych, tworzenie list składowych BOM i uzgadnianie zapasów fizycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-106">Wszystkie arkusze magazynowe są używane w sposób podobny, ale są one podzielone na różne typy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="2f125-107">Typy arkuszy magazynowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="2f125-108">Dostępne są następujące typy arkuszy magazynowych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2f125-109">Przesunięcie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-110">Korekta zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-111">Przenieś</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-112">lista BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-113">Przyjęcie pozycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-114">Przyjęcie z produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-115">Inwentaryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-116">Zliczanie znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="2f125-117">Przesunięcie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-118">Używając arkusza przesunięcia magazynowego, koszt można dodać do towaru po dodaniu zapasów, jednak można ręcznie przydzielić koszt dodatkowy do konta księgi głównej poprzez określenie konta przeciwstawnego księgi głównej podczas tworzenia arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-119">Ten typ arkusza magazynowego jest przydatny, jeśli chcesz zastąpić domyślne konta księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="2f125-120">Korekta zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-121">W przypadku korzystania z arkusza korekt zapasów koszt można dodać do towaru po dodaniu zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-122">Koszt dodatkowy jest automatycznie księgowany na koncie określonej księgi głównej, na podstawie ustawień profili księgowania grup towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-123">Ten typ arkusza magazynowego umożliwia aktualizowanie zysków i strat do ilości zapasów, gdy towar ma zachować jego domyślne konto przeciwstawne księgi głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-124">Podczas księgowania arkusza korekt zapasów księgowane jest przyjęcie na magazyn lub rozchód z magazynu, zmieniane są wartości zapasów i tworzone są transakcje księgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="2f125-125">Przenieś</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-126">Arkusz przeniesienia służy do przenoszenia towarów między lokalizacjami składowania, partiami lub wariantami produktów bez kojarzenia efektów kosztowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-127">Na przykład można przenosić elementy z jednego magazynu do innego magazynu w obrębie tej samej firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-128">W przypadku korzystania z arkusza przeniesienia, należy określić wymiary magazynowe „od” i „do” (na przykład dla oddziału i magazynu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="2f125-129">Dostępne zapasy zdefiniowanego wymiaru magazynowego są odpowiednio zmieniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-130">Przeniesienia zapasów odzwierciedlają natychmiastowe przeniesienie materiału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-131">Zapasy w tranzycie nie są śledzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-132">Jeśli konieczne jest śledzenie zapasów w tranzycie, należy skorzystać z zamówienia przeniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-133">Przy księgowaniu arkusza przeniesienia tworzone są dwie transakcje magazynowe dla każdego wiersza arkusza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2f125-134">Wydanie zapasów w lokalizacji „z”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-135">Przyjęcie zapasów w lokalizacji „do”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="2f125-136">BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-137">Podczas zgłaszania BOM jako gotowych można utworzyć arkusz BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-138">Przy użyciu arkusza BOM, można księgować bezpośrednio BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-139">To księgowanie generuje przyjęcie produktu na magazyn wraz z powiązanym BOM i wydaniem z magazynu produktów uwzględnionych w BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-140">Ten typ arkusza magazynowego jest przydatny w sytuacjach dużej produkcji, gdzie marszruty nie są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="2f125-141">Przyjęcie pozycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-142">Arkusz przyjęcia towaru służy do rejestrowania przyjęć towarów (na przykład z zamówienia zakupu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="2f125-143">Arkusz przyjęcia towaru można utworzyć w ramach zarządzania przyjęciem na stronie **Przegląd przyjęć** lub można ręcznie utworzyć wpis dziennika na stronie **przyjęcia towaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-144">Jeśli w arkuszu przyjęcia towaru włączysz opcję sprawdzania lokalizacji pobrania, Supply Chain Management szuka lokalizacji dla przyjmowanych towarów i jeśli znajdzie miejsce, generuje docelowe lokalizacje dla nadchodzących towarów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="2f125-145">Przyjęcie z produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-146">Arkusz przyjęcia z produkcji działa jak arkusz przyjęcia towaru, ale jest używany w przypadku zleceń produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="2f125-147">Inwentaryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-148">Arkusze inwentaryzacyjne pozwalają poprawić bieżącą ilość dostępnych zapasów zarejestrowaną dla towarów lub grup towarów. Następnie można zaksięgować rzeczywistą fizyczna ilość, tak aby wprowadzić korekty wymagane do uzgadniania różnic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-149">Zasady obliczania można skojarzyć z grupami inwentaryzacji, co ułatwia grupowanie towarów o różnych właściwościach, dzięki czemu pozycje można uwzględnić w arkuszu zliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-150">Na przykład można ustawić grupy inwentaryzacji, tak aby zliczały pozycje o określonej częstotliwości lub obliczały towar, gdy zapasy spadną do określonego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-151">Aby uzyskać informacje o definiowaniu grup inwentaryzacji, zobacz [Definiowanie procesów inwentaryzacji zapasów](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="2f125-152">Zliczanie znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-153">Arkusze zliczania służą do przypisywania numerowanego znacznika do zliczonej partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-154">Znacznik powinien zawierać numer, numer pozycji i ilość towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-155">Aby zagwarantować, że znacznik jest używany tylko jeden raz, i że wszystkie znaczniki są używane, numer każdego towaru powinien mieć niepowtarzalny zestaw znaczników z własną numeracją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-156">Dla każdego znacznika można ustawić trzy wartości stanu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2f125-157">**Używany** — numer towaru jest zliczany dla znacznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-158">**Unieważnione** — numer towaru jest unieważniany dla znacznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-159">**Brakujący** — brakuje numeru towaru dla znacznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-160">Po zaksięgowaniu arkusza zliczania znaczników na podstawie jego wierszy jest tworzony nowy arkusz zliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-161">Aby uzyskać więcej informacji na temat zliczania znaczników, zobacz [Zliczanie znaczników zapasów](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="2f125-162">Praca z arkuszami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="2f125-163">Tylko jeden użytkownik może mieć w danej chwili dostęp do określonego arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-164">Jeśli kilku użytkowników musi mieć dostęp do arkuszy w tym samym czasie do tworzenia wierszy arkusza, użytkownicy muszą zaznaczyć arkusze, które nie są aktualnie używane, aby uniknąć nadpisania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-165">W sytuacji, w której wiele działów używa tego samego typu arkusza warto utworzyć wiele nazw arkusza (na przykład jeden na dział).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="2f125-166">Można także podzielić arkusze tak, że każda procedura księgowania będzie wprowadzana we własnym unikatowym arkuszu magazynowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-167">Dla procedur księgowania powiązanych z transakcjami magazynowymi należy utworzyć jeden arkusz do okresowych korekt zasobów i jeden do zliczania zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="2f125-168">Wiersze arkusza księgowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="2f125-169">Można księgować wiersze arkusza, które można utworzyć w dowolnym momencie, dopóki towar nie zostanie zablokowany z innych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-170">Wpisane w arkuszu dane pozostają w arkuszu nawet po zamknięciu go bez księgowania wierszy arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="2f125-171">Obsługa jednostek danych w arkuszach magazynowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-172">Jednostki danych obsługują następujące typy scenariuszy integracji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="2f125-173">Usługa synchroniczna (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="2f125-174">Integracja asynchroniczna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-175">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Jednostki danych](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f125-176">Nie wszystkie arkusze magazynowe obsługują usługę OData, dlatego nie można używać aplikacji łącznika danych programu Excel do publikowania, aktualizowania i importowania danych z powrotem do Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f125-177">Kolejna różnica między jednostkami danych arkusza dotyczy możliwości używania jednostek złożonych, które zawierają zarówno dane nagłówka, jak i dane wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-178">Obecnie jednostek złożonych można używać dla następujących arkuszy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-179">Arkusz korekt zapasów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f125-180">Arkusz przesunięcia magazynowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="2f125-181">Te dwa arkusze magazynowe obsługują scenariusz *Inicjowanie zapasów* tylko w ramach projektu importu w zarządzaniu danymi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="2f125-182">Jeśli nie określono numeru nagłówka arkusza, ale określono numerację dla typu arkusza, zadanie importu automatycznie utworzy nagłówki arkuszy na 1000 wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-183">Na przykład zaimportowanie 2020 wierszy spowoduje utworzenie następujących trzech nagłówków arkuszy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="2f125-184">Nagłówek 1: będzie zawierał 1000 wierszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="2f125-185">Nagłówek 2: będzie zawierał 1000 wierszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="2f125-186">Nagłówek 3: będzie zawierał 20 wierszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="2f125-187">Zakłada się istnienie unikatowych danych wierszy dla każdego wymiaru zapasów, którym może być wymiar produktu, magazynowania lub śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="2f125-188">Z tego względu nie jest możliwe zaimportowanie wierszy arkusza, gdzie w tym samym projekcie importu różni się tylko zawartość pola daty w wierszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2f125-189">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="2f125-190">Jednostki danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f125-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
