---
title: Konfigurowanie magazynu przy użyciu szablonu konfiguracji magazynu
description: W tym temacie wyjaśniono sposób konfigurowania magazynu przy użyciu szablonu konfiguracji magazynu.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 11/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DataManagementWorkspace, DMFQuickImportExportEnhanced, DMFDefinitionGroupTemplate, DMFEntityTemplateDefinitionLoadDialog
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: 3a6645bc55dfd4f03ce9872ff5017f1659b1f11c
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2017604"
---
# <a name="set-up-a-warehouse-by-using-a-warehouse-configuration-template"></a><span data-ttu-id="2158b-103">Konfigurowanie magazynu przy użyciu szablonu konfiguracji magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-103">Set up a warehouse by using a warehouse configuration template</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2158b-104">W tym temacie wyjaśniono sposób konfigurowania magazynu przy użyciu szablonu konfiguracji magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-104">This topic explains how to set up a warehouse by using a warehouse configuration template.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-105">Dostępnych jest kilka wstępnie zdefiniowanych szablonów konfiguracji, których można użyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-105">There are several predefined configuration templates that you can use.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-106">Aby uzyskać informacje na temat korzystania z tych szablonów, zobacz [Szablony danych konfiguracji](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-106">For information about how to use these templates, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

## <a name="scenarios-where-configuration-templates-can-be-helpful"></a><span data-ttu-id="2158b-107">Scenariusze, w których przydatne są szablony konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-107">Scenarios where configuration templates can be helpful</span></span>

<span data-ttu-id="2158b-108">Szablony konfiguracji przydają się w wielu scenariuszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-108">Configuration templates can be helpful in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-109">Oto kilka przykładów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-109">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="2158b-110">Ukończono i przetestowano ustawienia konfiguracji w środowisku testowym i chcesz teraz skopiować konfigurację w środowisku produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-110">You've completed and tested a configuration setup in a test environment, and you now want to copy the setup to a production environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="2158b-111">Chcesz wdrożyć konfigurację magazynu w kilku firmach lub utworzyć nowy magazyn w tej samej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-111">You want to roll the warehouse setup out to several legal entities or create a new warehouse in the same legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="2158b-112">Chcesz szybko przygotować demonstrację funkcji magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-112">You want to quickly prepare for a demo of the warehouse functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="2158b-113">Chcesz, aby istniejące towary i magazyny używały funkcji w module Zarządzanie magazynem zamiast funkcji w module Zarządzanie zapasami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-113">You want existing items and warehouses to use the functionality in Warehouse management instead of the functionality in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="2158b-114">Ten temat dotyczy pierwszego z tych scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-114">This topic focuses on the first of these scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-115">Pokazuje, jak można użyć szablonu konfiguracji do skopiowania ustawień konfiguracji ze środowiska testowego do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-115">It shows how you can use a configuration template to copy a configuration setup from a test environment to a production environment.</span></span>

## <a name="copy-a-configuration-setup-from-a-test-environment-to-a-production-environment"></a><span data-ttu-id="2158b-116">Kopiowanie ustawień konfiguracji ze środowiska testowego do środowiska produkcyjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-116">Copy a configuration setup from a test environment to a production environment</span></span>

<span data-ttu-id="2158b-117">W tym scenariuszu ustawienia konfiguracji dla magazynu i niektórych procesów transakcji już istnieją w środowisku testowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-117">For this scenario, the configuration setup for a warehouse and some transaction processes already exist in a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-118">Chcesz skopiować ustawienia konfiguracji magazynu ze środowiska testowego do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-118">You now want to copy the configuration setup for the warehouse from the test environment to a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2158b-119">W przypadku kopiowania ustawień konfiguracji należy pamiętać o uwzględnieniu innych powiązanych danych konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-119">It's important that you include other related setup data when you copy a configuration setup.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-120">Przykładowo, chcesz skonfigurować produkty, kopiując konfigurację ze środowiska testowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-120">For example, you want to set up products by copying the setup from a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-121">Jednakże nie możesz skonfigurować stałej lokalizacji pobrania dla produktu przed jego utworzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-121">However, you can't set up a fixed picking location for a product before that product is created.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-122">Mimo że poszczególne szczegóły konfiguracji nie obsługują tego typu zależności, istnieją domyślne szablony danych, które umożliwiają taką obsługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-122">Although individual configuration templates don't support this type of dependency, there are default data templates that support it.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-123">Można łatwo dodać te domyślne szablony danych do procesu konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-123">You can easily include these default data templates in a configuration process.</span></span>

### <a name="export-a-default-warehouse-template"></a><span data-ttu-id="2158b-124">Eksportowanie domyślnego szablonu magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-124">Export a default warehouse template</span></span> 

1. <span data-ttu-id="2158b-125">Otwórz obszar roboczy **Zarządzanie danymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-125">Open the **Data management** workspace.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2158b-126">Jeżeli korzystasz z tego obszaru roboczego po raz pierwszy, przed kontynuacją musisz załadować wszystkie jednostki danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-126">If you're using this workspace for the first time, you must load all the data entities before you continue.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2158b-127">Wybierz kafelek **Szablony**, a następnie wybierz opcję **Załaduj szablony domyślne**, aby załadować szablony domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-127">Select the **Templates** tile, and then select **Load default templates** to load the default templates.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2158b-128">Opcja **Załaduj szablony domyślne** jest dostępna tylko w widoku **Rozszerzony**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-128">**Load default templates** is available only in the **Enhanced** view.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-129">Wybierz opcję **Parametry struktury**, a następnie w polu **Wyświetl ustawienia domyślne** wybierz opcję **Widok rozszerzony**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-129">Select **Framework parameters**, and then, in the **View defaults** field, select **Enhanced view**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2158b-130">Po załadowaniu szablonów domyślnych można je zmienić tak, aby spełniały wymagania firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-130">After the default templates are loaded, you can change them so that they meet your business requirements.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2158b-131">Aby załadować szablony domyślne i zaimportować je, wymagany jest dostęp na poziomie administratora systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-131">To load default templates and import templates, you must have system administrator access.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-132">To wymagania pozwala zapewnić prawidłowe załadowanie wszystkich jednostek do szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-132">This requirement helps guarantee that all entities are correctly loaded into the template.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2158b-133">Sprawdź, czy wybrano firmę, z której chcesz wyeksportować dane specyficzne dla firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-133">Make sure that you're in the legal entity that you want to export the company-specific data from.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2158b-134">W obszarze roboczym wybierz opcję **Eksportuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-134">In the workspace, select **Export**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2158b-135">Utwórz nowy projekt eksportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-135">Create a new export project.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2158b-136">Wybierz opcję **+ Dodaj szablon** i znajdź szablon domyślny magazynu**400 - WMS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-136">Select **+ Add template**, and find the **400 - WMS** default warehouse template.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-137">Ten szablon umożliwia dodanie jednostek danych dla konfiguracji magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-137">This template adds data entities for warehouse configuration.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2158b-138">Jeżeli eksportowane dane muszą zostać odfiltrowane (przykładowo, chcesz wyeksportować tylko dane związane z określonym magazynem), należy ocenić każdą jednostkę danych i dodać filtrowanie za pomocą kwerendy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-138">If the data that you're exporting must be filtered (for example, you want to export only the data that is related to a specific warehouse), you must evaluate each data entity and add filtering via a query.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-139">Można też wyeksportować wszystkie dane, a następnie usunąć niepotrzebne rekordy w plikach docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-139">Alternatively, you can export all data and then delete the records that aren't required in the destination files.</span></span>

8. <span data-ttu-id="2158b-140">Wybierz opcję **Eksportuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-140">Select **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-141">Zostaną wyeksportowane dane dotyczące wszystkich jednostek danych w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-141">Data that is related to all the data entities in the project is exported.</span></span>

<span data-ttu-id="2158b-142">Można pobrać plik zip pakietu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-142">You can download a zip file for the data package.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-143">Ten plik zawiera wszystkie dane w wybranym formacie (na przykład w formacie programu Excel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-143">This file contains all the data in the selected format (for example, Excel format).</span></span> <span data-ttu-id="2158b-144">Jak wspomniano wcześniej, niektóre rekordy w plikach pakietu danych mogą wymagać aktualizacji przed zaimportowaniem ich do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-144">As has been mentioned, some records in the data package files might have to be updated before you can import them into the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-145">Jeżeli aktualizujesz rekord, nie zmieniaj nazwy pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-145">If you update a record, make sure that you don't change the file name.</span></span>

### <a name="import-a-warehouse-configuration-setup"></a><span data-ttu-id="2158b-146">Importowanie ustawień konfiguracji magazynu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-146">Import a warehouse configuration setup</span></span>

1. <span data-ttu-id="2158b-147">W środowisku docelowym upewnij się, że wybrano firmę, do której chcesz zaimportować dane magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-147">In the destination environment, make sure that you're in the company that you want to import the warehouse data into.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2158b-148">Przed rozpoczęciem importu należy zidentyfikować wszystkie zależności danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-148">Before you do the import, you should identify any data dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-149">Przykładowo, szablon **Zarządzanie magazynem** zawiera jednostkę danych o nazwie **Kody dyspozycji z magazynu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-149">For example, the **Warehouse management** template includes a data entity that is named **Warehouse disposition codes**.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-150">Ta jednostka zawiera dane dotyczące strony konfiguracji **Kody dyspozycji** (**Zarządzanie magazynem** > **Konfiguracja** > **Urządzenie przenośne** > **Kody dyspozycji**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-150">This entity contains data that is related to the **Disposition codes** setup page (**Warehouse management** > **Setup** > **Mobile device** > **Disposition codes**).</span></span> <span data-ttu-id="2158b-151">Jeżeli istniejąca konfiguracja obsługuje już proces zwrotu zamówień sprzedaży pole **Zwróć kod dyspozycji** zawiera wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-151">If an existing setup already handles the return process for sales orders, the **Return disposition code** field contains a value.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-152">Kod dyspozycji w tym polu dotyczy jednostki danych **Kod dyspozycji**, która jest częścią szablonu **Sprzedaż i marketing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-152">The disposition code in this field is related to the **Disposition code** data entity, which is part of the **Sales and marketing** template.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-153">Jeżeli dane z jednostki danych **Kod dyspozycji** nie zostaną zaimportowane przed danymi z pola **Kody dyspozycji z magazynu**, import nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-153">If the data from the **Disposition code** data entity isn't imported before the data from the **Warehouse disposition codes** field, the import will fail.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2158b-154">W obszarze roboczym **Zarządzanie danymi** wybierz opcję **Importuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-154">In the **Data management** workspace, select **Import**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2158b-155">Utwórz nowy projekt importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-155">Create a new import project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2158b-156">Wybierz opcję **+ Dodaj plik** i przekaż plik zip pakietu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-156">Select **+ Add file**, and upload the zip file for the data package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2158b-157">Wybierz opcję **Importuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-157">Select **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-158">W widoku **Rozszerzony** można użyć opcji **Filtr**, aby szybko uzyskać przegląd problemów, które mogą wystąpić podczas importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-158">In the **Enhanced** view, you can use the **Filter** option to quickly get an overview of issues that might occur during the import.</span></span>

<span data-ttu-id="2158b-159">Opcja **Wyświetl dziennik wykonywania** umożliwia uzyskanie szczegółowych informacji o każdej importowanej jednostce danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-159">The **View execution** log provides detailed information about each data entity that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-160">Aby szybko pobrać dane docelowe, można użyć widoku danych pośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-160">You can use the staging data view to quickly get to the target data.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-161">Umożliwia to sprawdzenie wyglądu zaimportowanych danych na powiązanych stronach w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-161">In this way, you can see what the imported data looks like on the related pages in the application.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-162">Jeżeli używane są szablony danych domyślnych, sekwencja importu dla każdej jednostki danych działa we wstępnie zdefiniowany sposób, aby zapewnić, że najpierw zostaną zaimportowane wszystkie dane zależne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-162">When you use the default data templates, the import sequence for each data entity works in the predefined manner, to help guarantee that all dependent data is imported first.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-163">Jeżeli częścią projektu są niestandardowe jednostki danych, należy zdefiniować prawidłową sekwencję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-163">If custom data entities are part of the project, you must make sure that the correct sequence is defined.</span></span> <span data-ttu-id="2158b-164">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Szablony danych konfiguracji](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-164">For more information, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2158b-165">Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu korzystania z szablonu magazynu do skopiowania konfiguracji magazynu z jednej firmy do nowej firmy w tym samym wystąpieniu, zobacz ten 3 minutowy film w serwisie YouTube: [jak korzystać z szablonu magazynu do kopiowania konfiguracji dla rozwiązania Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-165">To learn more about how to use warehouse template to copy the configuration of a warehouse from one company to a new company within the same instance, see this 3-minute video on YouTube about [how to use warehouse template to copy the configuration for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="2158b-166">Powiązany temat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-166">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="2158b-167">Szablony danych konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2158b-167">Configuration data templates</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)
