---
title: Zasady podziału księgowań
description: Ten temat zawiera informacje o zasadach podziału księgowań oraz opis opcji dostępnych do przetwarzania tych zasad.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7191e1e48283d2468155c84d408b030a7c50e4d7
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252176"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="6cd14-103">Zasady podziału księgowań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6cd14-104">Ten temat zawiera informacje o zasadach podziału księgowań oraz opis opcji dostępnych do przetwarzania tych zasad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-105">Zasady podziału księgowań są używane do przypisywania kwot pieniężnych z dokumentu źródłowego do określonych kont księgowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="6cd14-106">Zasady podziału księgowań są funkcją na poziomie programu, która jest używana i rozszerzona przez każdy dokument źródłowy, taki jak zamówienie zakupu, faktura od dostawcy, raport z wydatków i faktura niezależna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-107">Domyślnie generowane są domyślne zasady podziału księgowań dla każdego wiersza dokumentu źródłowego i kwoty pieniężnej i jest włączony do modyfikacji warunkowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="6cd14-108">Niektóre dokumenty obsługują również kwoty pieniężne nagłówka dokumentu, takie jak opłaty dla zamówień i faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="6cd14-109">Ogólne funkcje zasad podziału księgowań oferują następujące opcje przetwarzania zasad podziału księgowań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6cd14-110">**Rozdziel kwoty** — Wyświetlanie i modyfikowanie zasad podziału księgowań dla pojedynczego nagłówka lub wiersza dokumentu i wszystkich wierszy podrzędnych, takich jak podatki lub opłaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-111">Dla najwyższych zasad podziału księgowań (nadrzędne) konto nadrzędne i wymiary finansowe można edytować bezpośrednio w ramach kontroli zapisu podzielonej na segmenty w siatce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-112">Typowym przykładem takiej zasady podziału księgowań jest cena rozszerzona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-113">Zasady podziału księgowań są oparte na walucie terminu dla dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-114">Zazwyczaj jest to waluta transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-115">Kwoty w walucie księgowania i raportowania są generowane w ramach księgowania księgi podrzędnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-116">Zasady podziału pokazują datę księgowania i zdarzenie księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-117">Zazwyczaj zdarzenie księgowe jest ustawione na **Brak**, aż do zaksięgowania dokumentu lub umieszczeniu go w arkuszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-118">W tym momencie zdarzenie księgowe staje się **Oryginałem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-119">Zaksięgowane zasady podziału można modyfikować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-120">Przycisk **Podziel** może być włączony dla nadrzędnych zasad podziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-121">Za pomocą przycisku **Podziel** można wygenerować nowe zasady podziału księgowań i podział może być oparty na wartości procentowej, kwocie lub ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-122">Przycisk **Podziel równo** może być używany w połączeniu z przyciskiem **Podziel**, aby automatycznie alokować kwotę równo między wszystkie zasady podziału księgowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-123">Przycisk **Resetuj** może być włączony dla nadrzędnych zasad podziału księgowań, gdy istnieje więcej niż jedna dystrybucja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-124">Przycisk **Resetuj** powoduje wycofanie wszystkich ręcznych modyfikacji zasad podziału księgowań przez usunięcie wszystkich istniejących zasad podziału księgowań i ponowne wygenerowanie domyślnych zasad podziału księgowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-125">Wszelkie podrzędne zasady podziału księgowań, takie jak rabat, opłata i podatek, zawsze mają nadrzędną zasadę podziału księgowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-126">Można wyświetlić relację nadrzędny/podrzędny w menu **Odwołanie** &gt; **Informacje nadrzędne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-127">Konto główne i wymiary finansowe mogą być edytowane również dla podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-128">Wymiary finansowe dotyczące zasad podziału księgowań są zgodne z domyślnym wzorcem zakładającym, że dokument może być rozszerzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-129">Zasady podziału księgowań dla odchylenia mogą być generowane w scenariuszach uzgadniania, takich jak uzgadnianie między fakturą od dostawcy a zamówieniem zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-130">Można wyświetlić relacje uzgadniania między zasadami podziału księgowań w menu **Odwołanie** &gt; **Informacje o dokumencie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-131">Przycisk **Popraw** jest dostępny dla dokumentów, które obsługują korekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-132">Przycisk **Popraw** tworzy nowe zasady podziału księgowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-133">Najpierw zasady podziału księgowań są tworzone w celu rezerwacji oryginalnych zasad podziału księgowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-134">Te zasady podziału księgowań nie mogą być modyfikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-135">Następnie tworzona jest nowa prawidłowa zasad podziału księgowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-136">Te zasady podziału księgowań mogą być modyfikowane, jeśli oryginalne zasady podziału księgowań mogły być modyfikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-137">Przycisk **Szczegóły projektu** jest włączony jako rozszerzenie, jeśli wiersz jest powiązany z projektem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-138">Zasady podziału księgowań projektu umożliwiają modyfikowanie szczegółów, takich jak źródła finansowania i właściwości wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6cd14-139">Można wyświetlić bieżący stan księgowania dokumentu w menu **Odwołanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-140">Stan dotyczy całego dokumentu i wskazuje, czy dokument jest w toku, czy też został zakończony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6cd14-141">**Wyświetl dystrybucje** – Wyświetlanie zasad podziału księgowań dla wszystkich wierszy i kwot pieniężnych w dokumencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-142">Nie można zmodyfikować zasad podziału księgowań w tym widoku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="6cd14-143">W wersji 10.0.13 dodano funkcję sprawdzającą poprawność tabeli zasad podziału księgowań, aby upewnić się, że nowe pola są poprawnie skonfigurowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-144">Ta funkcja nazywa się **Włącz dodatkową weryfikację poprawności danych dla dokumentów za pomocą struktury księgowej dokumentów źródłowych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-145">Aby korzystać z tej funkcji, należy ją włączyć za pomocą obszaru roboczego **Zarządzanie funkcjami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6cd14-146">Aby włączyć tę funkcję, wyszukaj nazwę funkcji w polu **Wyszukiwania** na stronie **Zarządzanie funkcjami**, a następnie wybierz pozycję **Włącz teraz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="6cd14-147">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zasady podziału księgowań i zapisów w arkuszu księgi podrzędnej dla faktur od dostawcy](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cd14-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]