---
title: Przegląd zautomatyzowanych procesów fakturowania dostawców
description: W tym temacie opisano możliwości automatyzacji przetwarzania faktur dostawców i korzystania z procesu automatycznego.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820842"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="b0e15-103">Przegląd zautomatyzowanych procesów fakturowania dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b0e15-104">W tym temacie opisano możliwości automatyzacji przetwarzania faktur dostawców i korzystania z procesu automatycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-105">Ta możliwość obejmuje funkcje włączane w module Zarządzanie funkcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-106">Te funkcje dotyczą tylko faktur od dostawców, a nie faktur, które są przetwarzane za pośrednictwem strony **Arkusz faktur** lub **Arkusz rejestru faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-107">Organizacje często współpracują z firmami zewnętrznymi przy przetwarzaniu papierowych faktur poprzez zewnętrznego dostawcę usług optycznego rozpoznawania znaków (OCR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-108">Dostawca usług zwraca metadane faktury rozpoznawane przez komputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-109">Aby ułatwić automatyzację, funkcje automatyzacji rozrachunków z dostawcami umożliwiają korzystanie z tych artefaktów z modułu Rozrachunki z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-110">Można zautomatyzować niektóre procesy fakturowania dostawców z rozrachunków z dostawcami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-111">Te procesy obejmują przesyłanie zaimportowanych faktur od dostawców do systemu przepływu pracy i dopasowywanie zaksięgowanych wierszy przyjęcia produktów do wierszy oczekujących faktur od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-112">W procesie automatycznym są wyświetlane informacje o postępie faktury od dostawcy podczas przechodzenia między kolejnymi procesami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-113">Ta możliwość ułatwia pracownikom rozrachunków z dostawcami i menedżerom przetwarzanie faktur dostawców w bardziej efektywny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-114">Pomaga również zmniejszyć błędy i nieefektywność, które mogą wystąpić podczas ręcznego wprowadzania i przetwarzania informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-115">Do wykonywania tych zadań można używać procesów automatyzacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0e15-116">Automatyczne przesyłanie zaimportowanych faktur do systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e15-117">Dopasowanie dokumentów przyjęcia produktów do wierszy oczekujących faktur od dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e15-118">Symulacja księgowania przed zaksięgowaniem faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e15-119">Szybkie i efektywne wyświetlanie historii przepływu pracy i automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e15-120">Wyświetlanie i analizowanie wyników automatycznego przetwarzania faktur od dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0e15-121">Wznawianie automatycznego przetwarzania wielu faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="b0e15-122">Przesyłanie zaimportowanych faktur do systemu przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-123">W ramach bezobsługowego procesu fakturowania rozrachunków z odbiorcami system może automatycznie przesłać zaimportowaną fakturę do systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-124">Proces będzie uruchamiany w tle z częstotliwością określoną przez użytkownika (co godzinę lub codziennie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-125">Możliwość automatycznego przesyłania zaimportowanych faktur do systemu przepływu pracy wymaga, aby proces rozpoczynał się od zaimportowanej faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-126">Aby zapewnić możliwość przetwarzania faktury od początku do końca bez ręcznej interwencji, do konfiguracji przepływu pracy musi zostać dołączone zadanie automatycznego księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="b0e15-127">Faktury związane z zamówieniami zakupu (punktami sprzedaży) i fakturami zawierającymi kategorię zaopatrzenia spoza zamówienia na zamówienie mogą być automatycznie przesyłane do systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-128">Faktury wprowadzane ręcznie i faktury utworzone za pomocą obszaru roboczego **Fakturowanie w ramach współpracy z dostawcą** muszą zostać przesłane ręcznie do systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-129">Przetwarzanie aplikacji zaliczkowej należy wykonać ręcznie dla zaimportowanych faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-130">Przedpłaty można stosować ręcznie przed zaksięgowaniem zaimportowanych faktur lub po ich zaksięgowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-131">Za pomocą strony **Faktury od dostawców** można ręcznie zastosować przedpłaty do niezaksięgowanych standardowych faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-132">Po zaksięgowaniu rozliczona przedpłata będzie dostępna do ręcznego stosowania do innych faktur od tego dostawcy na stronie **Dostawcy** (**Rozrachunki z dostawcami \> Wspólne \> Dostawcy \> Wszyscy dostawcy \> Karta faktur \> Zastosuj**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-133">Funkcja automatyzacji udostępnia elastyczną platformę, która umożliwia definiowanie specyficznych dla firmy reguł dotyczących przesyłania zaimportowanych faktur od dostawców do systemu przepływu pracy oraz dopasowywanie zaksięgowanych wierszy dokumentu przyjęcia produktów do wierszy oczekujących faktur od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="b0e15-134">Dopasowywanie zaksięgowanych dokumentów przyjęcia produktów do wierszy faktury, które mają trzyelementowe zasady uzgadniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-135">System może automatycznie dopasowywać zaksięgowane dokumenty przyjęcia produktów do wierszy faktury, dla których zdefiniowano trzyelementowe zasady uzgadniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-136">Proces będzie działał, dopóki dopasowana ilość z dokumentu przyjęcia produktów nie będzie równa ilości fakturowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-137">W ramach tego procesu można określić maksymalną liczbę prób dopasowania przez systemu przyjęcia produktów do wiersza faktury przed poinformowaniem o niepowodzeniu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-138">Proces będzie uruchamiany w tle, co godzinę lub codziennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-139">Proces automatycznego dopasowywania można uruchomić jako część procesu przesyłania faktur do systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-140">Alternatywnie można uruchomić go jako proces autonomiczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="b0e15-141">Wstępne sprawdzenie poprawności księgowania faktury od dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-142">Symulacja księgowania kończy kroki sprawdzania poprawności wykonywane podczas procesu księgowania faktur od dostawców, ale żadne konta nie są aktualizowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-143">Aby uruchomić ten proces, można wybrać jedną fakturę lub kilka faktur na stronie **Oczekujące faktury od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="b0e15-144">Ulepszone możliwości wyświetlania informacji i automatyzacja historycznych dotyczących przepływu pracy dla faktur od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-145">Dostępny jest łatwy do odczytania widok historii przepływu pracy faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-146">Historię przepływu pracy faktury od dostawcy można uzyskać bezpośrednio z faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-147">W związku z tym do znalezienia tych informacji jest wymagana mniejsza liczba kliknięć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-148">Jeśli w organizacji włączono możliwość automatycznego przesyłania zaimportowanych faktur od dostawców do przepływu pracy, dla zaimportowanych faktur jest dostępna historia automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-149">Historia automatyzacji pomaga identyfikować bieżący krok procesu, a także kroki, które zostały już wykonane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-150">Jeśli krok nie powiedzie się, system podaje szczegółowe informacje pomocne w zrozumieniu przyczyny niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="b0e15-151">Analiza i metryki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-152">Obszar roboczy **Wprowadzanie faktur od dostawców** umożliwia skoncentrowanie się na fakturach od dostawcy, które nie zostały przez niego wytworzone automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-153">Kafelki na liście obszaru roboczego dotyczące faktur od dostawców, które nie zostały pomyślnie przesłane do systemu przepływu pracy, zostały zaimportowane lub dopasowane do dokumentów przyjęcia produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-154">Dostępne są również metryki rozwiązania Microsoft Power BI, które umożliwiają kierownikom Rozrachunki z dostawcami wgląd w efektywność automatyzacji faktur dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="b0e15-155">Wznawianie automatycznego przetwarzania wielu faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-156">Jeśli zaimportowana faktura nie zostanie pomyślnie przesłana do przepływu pracy za pośrednictwem zautomatyzowanego procesu, system usunie ją z dalszego automatycznego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-157">Pracownik rozrachunków z dostawcami może przejrzeć i edytować fakturę, zanim zautomatyzowany proces prześle go do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-158">Jeśli przyczyna niepowodzenia może zostać usunięta za pomocą tej samej poprawki dla wielu faktur, można ponownie uruchomić zautomatyzowany proces na stronie **Wznawianie automatycznego przetwarzania faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="b0e15-159">Śledzenie wartości daty otrzymania faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-160">Wartość **Daty otrzymanej faktury** wskazuje datę, kiedy firma otrzymała fakturę od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-161">Stanowi punkt początkowy śledzenia postępu faktur za pomocą procesów automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-162">Ta wartość może być uwzględniona w importowanych danych dla faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-163">W przypadku faktur utworzonych ręcznie można określić datę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-164">Jeśli nie zostanie wprowadzona żadna wartość, domyślnie zostanie użyta bieżąca data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="b0e15-165">Śledzenie wartości zaimportowanych faktur i kwot podatku importowanego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="b0e15-166">**Zaimportowaną kwotę faktury** i **Kwotę importowanego podatku** dla faktur od dostawcy można określić w pliku importu faktur od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-167">Zwykle wartości te są wystawiane z faktury, która została zeskanowana przez dostawcę zewnętrznego i uwzględniona w pliku importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-168">Gdy faktura jest przetwarzana w rozrachunkach z dostawcami, system oblicza wartości na podstawie danych faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-169">Fakturę można zakturować tylko wtedy, gdy importowane wartości są zgodne z obliczonymi wartościami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-170">Zgodne wartości zapewniają, że faktura dokładnie odzwierciedla kwotę należną dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-171">Jeśli organizacja umożliwia automatyczne przesyłane do systemu przepływu pracy zaimportowane faktury, można opcjonalnie określić, że zaimportowane sumy muszą odpowiadać obliczonym sumom, zanim będzie można przesłać fakturę do systemu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="b0e15-172">Automatyzacja faktury od dostawcy — wznawianie przetwarzania automatyzacji dla wielu faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="b0e15-173">Jeśli zaimportowana faktura nie zostanie pomyślnie przesłana do przepływu pracy za pośrednictwem zautomatyzowanego procesu, system usunie ją z dalszego automatycznego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-174">Pracownik rozrachunków z dostawcami może przejrzeć i edytować fakturę, zanim zautomatyzowany proces prześle go do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b0e15-175">Jeśli przyczyna niepowodzenia może zostać usunięta za pomocą tej samej poprawki dla wielu faktur, można ponownie uruchomić zautomatyzowany proces na stronie **Wznawianie automatycznego przetwarzania faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0e15-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
