---
title: Fakturowanie projektu
description: Ten temat zawiera omówienie zasad fakturowania projektów rozliczanych według czasu i materiałów oraz projektów o stałej cenie. Znajdują się tu informacje dotyczące propozycji faktur (faktur wstępnych), kontroli faktur, fakturowania akonto, wystawiania faktur przed dostawców i faktur korygujących.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: ba2f9d69295f9f5cfb4a2a791be781de32b50f46
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4446751"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="5ab49-104">Fakturowanie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5ab49-105">Ten temat zawiera omówienie zasad fakturowania projektów rozliczanych według czasu i materiałów oraz projektów o stałej cenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-106">Znajdują się tu informacje dotyczące propozycji faktur (faktur wstępnych), kontroli faktur, fakturowania akonto, wystawiania faktur przed dostawców i faktur korygujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-107">Typ projektu określa, która procedura fakturowania powinna zostać zastosowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-108">Tylko dwa typy projektów zewnętrznych, czas i materiały oraz o stałej cenie, mogą być fakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-109">Projekty typu czas i materiały oraz projekty o stałej cenie są zawsze dołączane do umowy dotyczącej projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ab49-110">**Projekty o stałej cenie** – kwota faktury dla odbiorcy jest obliczona na podstawie planów płatności faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-111">Fakturowanie jest wykonywane za pośrednictwem ustawień akonto, również używanych jako harmonogram fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-112">Projekty o stałej cenie mogą być fakturowane według projektów lub według umów dotyczących projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-113">**Projekty typu czas i materiały** — kwota faktury dla odbiorcy oparta jest na wierszach transakcji wprowadzonych w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-114">Transakcje w projektach typu czas i materiały mogą być fakturowane według projektów lub według umowy dotyczącej projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-115">Projekty typu czas i materiały oraz projekty o stałej cenie mogą być dołączane do projektów rozliczanych na trzy sposoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ab49-116">**Fakturowanie akonto** — projekty typu czas i materiały oraz projekty o stałej cenie mogą być fakturowane akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-117">Dla tych dwóch typów projektów wymagane są odrębne typy konfiguracji akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-118">**Fakturowanie okresowe** — przy użyciu funkcji okresowych transakcje mogą być fakturowane w projektach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-119">Funkcje okresowe umożliwiają przegląd transakcji, które muszą być zafakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-120">**Przy użyciu faktur korygujących** — faktura korygująca może zostać utworzona zarówno dla projektów typu czas i materiały, jak i dla projektów o stałej cenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="5ab49-121">Propozycje faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-122">Przed utworzeniem faktury odbiorcy dla projektu, można utworzyć fakturę wstępną lub propozycję faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-123">W propozycji faktury można wybrać transakcje projektu, które zostaną uwzględnione na fakturze projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-124">Można również przejrzeć szczegóły faktury przed zaksięgowaniem faktury projektu i wysłać ją do odbiorcy lub źródła finansowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="5ab49-125">Tworzenie propozycji fakturowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-126">Możesz tworzyć propozycje faktur, ręcznie wybierając transakcję z listy dostępnych transakcji dla określonego projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-127">Można również skonfigurować reguły fakturowania określające moment automatycznego tworzenia propozycji faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-128">Na przykład możesz utworzyć regułę fakturowania, aby utworzyć propozycję faktury, gdy praca nad projektem jest ukończona w 25, 50, 75 i 100 procentach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-129">Propozycje faktur mogą zostać utworzone dla następujących transakcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ab49-130">Godziny, wydatki i inne transakcje projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-131">Kwoty, które zostały cofnięte przez odbiorców na poprzednich fakturach projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-132">Faktury korygujące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-133">Kwoty, które zostały zapłacone przez odbiorcę przed rozpoczęciem projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5ab49-134">Funkcja **Włącz sortowanie wg zasobów podczas tworzenia** propozycji faktur projektu umożliwia sortowanie transakcji projektów dostępnych do rozliczeń według zasobów podczas tworzenia nowej propozycji faktury projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-135">Siatka wyświetlająca dostępne transakcje projektu będzie mieć oddzielne pola dla **Identyfikator zasob** i **Zasób**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-136">Te pola umożliwiają filtrowanie i sortowanie według nazwy zasobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-137">Domyślnie ta opcja jest wyłączona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-138">Można go włączyć za pomocą strony **Zarządzanie funkcjami** (**obszary robocze > zarządzaniem funkcjami**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-139">Aby uzyskać pomoc we włączaniu tej funkcji, skontaktuj się z administratorem systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-140">Można utworzyć w propozycji faktury transakcje opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-141">Można także modyfikować ceny sprzedaży dla godzin, wydatków, towarów i transakcji opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-142">Podczas księgowania propozycji faktury, zaktualizowane ceny i transakcje są dodawane do raportów projektu i historii transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-143">Aby utworzyć wiele faktur odbiorcy dla projektu, należy utworzyć propozycję faktury dla każdej faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-144">Na przykład faktury można utworzyć na podstawie typu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-145">Aby określić godziny na jednej fakturze dla odbiorcy, a na innej towary, należy utworzyć osobne propozycje faktur dla transakcji godzinowych i transakcji opłat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-146">Jeśli projekt ma więcej niż jedno źródło finansowania, można utworzyć oddzielną propozycję faktury dla każdego źródła finansowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-147">Na stronie **reguły alokacji finansowania** można określić wartość procentową kwoty transakcji do alokacji dla każdego źródła finansowania, i źródło do księgowania różnic zaokrąglania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="5ab49-148">Tworzenie faktur dla odbiorcy na podstawie propozycji faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-149">Po utworzeniu i zaksięgowaniu propozycji faktury, faktura dla odbiorcy jest tworzona automatycznie dla transakcji, które są uwzględnione w propozycji faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-150">Można dodawać lub usuwać transakcje w propozycji faktury przed jej zaksięgowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-151">Na przykład można usunąć transakcje wydatków, które zostały zaksięgowane w projekcie, ale nie są płatne przez odbiorcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-152">Jeśli Twoja organizacja wymaga, aby propozycje faktur zostały przejrzane przed ich zaksięgowaniem, może być konieczne ich zatwierdzenie za pomocą przepływu pracy „Przegląd propozycji faktur projektu” przed zaksięgowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="5ab49-153">Wyświetlanie informacji o dotacji na stronach listy faktur projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-154">Użytkownicy sektora publicznego mogą dodawać **Identyfikator dotacji** i **Nazwę dotacji** do stron list **Propozycje faktur projektu** i **Faktury projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-155">Te kolumny są włączone za pomocą funkcji **Dodaj informacje o dotacji do stron listy faktur projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-156">Ta funkcja jest domyślnie wyłączona i można ją włączyć w  **Obszary robocze > Zarządzanie funkcjami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-157">Aby uzyskać pomoc we włączaniu tej funkcji, skontaktuj się z administratorem systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="5ab49-158">Fakturowanie akonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-159">Kwota wprowadzona do faktury akonto dla projektu opiera się na czasie, procencie ukończenia oraz innych warunkach fakturowania, określonych w umowie powiązanego projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-160">Kwota jest nie obliczana na podstawie godzin, towarów, wydatków lub opłat, które zostały zaksięgowane do projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-161">Należy najpierw utworzyć transakcję akonto dla projektu typu czas i materiały lub projektu o stałej cenie, aby można było dodać transakcję akonto do projektu faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-162">Do transakcji akonto wprowadź kwotę, na jaką ma być wystawiona faktura dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-163">Aby utworzyć fakturę projektu dla kwoty, należy utworzyć fakturę wstępną lub propozycję faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-164">W propozycji faktury wybierz transakcję akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-165">Przed utworzeniem faktury projektu można przeglądać informacje dotyczące akonta w propozycji faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="5ab49-166">Projekty typu stała cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-167">Dla projektów o stałej cenie transakcje akonto są oparte na uzgodnionymi punkcie kontrolnym, jednostce dostawy lub uzgodnienia dotyczącego fakturowania uwarunkowane stanem realizacji umowy określonych w umowie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-168">Zostaje utworzony jeden wiersz dla każdej płatności, która ma być odebrana od odbiorcy projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-169">Nie są wymagane żadne potrącenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="5ab49-170">Projekty typu czas i materiał</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-171">Dla projektów typu czas i materiały można wystawić rachunek dla odbiorcy lub innego źródła finansowania dla kwoty przedpłaty za pomocą propozycji faktur akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-172">Wprowadź transakcje akonto w jednym wierszu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-173">Opcjonalnie można wprowadzić dodatkowe wiersze jako potrącenia, żeby skompensować wszelkie przedpłaty wprowadzone już przez odbiorcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-174">Aby utworzyć linie odliczenia, wprowadź znak minus przed kwotą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="5ab49-175">Kontrola faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-176">Kontrola faktury służy do śledzenia zafakturowanych i niezafakturowanych transakcji oraz analizowania tych transakcji względem ofert w celu uzyskania kompleksowego oglądu projektu od etapu oferty do zakończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-177">Możesz zobaczyć, za które transakcje zostały naliczone opłaty w określonym projekcie, i które wiersze zostały zafakturowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-178">Ponadto można wyświetlać pojedyncze transakcje, dzięki czemu można je skorygować po zaksięgowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="5ab49-179">Fakturowanie projektów o stałej cenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-180">Aby zafakturować projekt o stałej cenie, trzeba zdefiniować harmonogram fakturowania i wykonać procedurę fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="5ab49-181">Harmonogram fakturowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-182">Możesz zafakturować projekty o stałej cenie zgodnie z harmonogramem fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-183">Harmonogram fakturowania jest zdefiniowany w kategoriach jednego lub więcej punktów kontrolnych projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-184">Dla każdego punktu kontrolnego można zdefiniować określoną datę, waluty sprzedaży, ceny sprzedaży i działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-185">Na przykład można skonfigurować następujący harmonogram fakturowania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ab49-186">20% po podpisaniu umowy dotyczącej projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-187">30% po pierwszej dostawie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-188">15% po drugiej dostawie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-189">35% po ostatecznej dostawie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="5ab49-190">Procedura fakturowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="5ab49-191">Gdy płatności kamieni milowych są gotowe do zafakturowania, można zastosować tę procedurę do fakturowania kwot akonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="5ab49-192">Dostawca wystawiający fakturę</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-193">Jeśli zamawiasz towar od dostawcy i przypisujesz ten towar do projektu, właściwość wiersza wybrana dla wiersza zamówienia zakupu dla tego towaru określa, czy za kupiony towar zostanie wystawiona faktura dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-194">Jeśli ustawisz domyślne właściwości wiersza, będą one wyświetlane dla towaru w wierszu zamówienia zakupu (**Szczegóły wiersza > Projekt > Kwoty własności wiersza**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-195">Istnieją dwa sposoby modyfikowania właściwości wiersza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ab49-196">Umożliwia fakturowanie odbiorcy dla pozycji w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-197">Aby to zrobić, ustaw właściwość wiersza towaru jako wartość płatną w zamówieniu zakupu, a następnie wystaw fakturę dla odbiorcy używając odpowiedniej metody fakturowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ab49-198">Nie wystawiaj faktury klientowi projektu za przedmiot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-199">Aby to zrobić, nie należy wybierać właściwości wiersza **Płatne** w wierszu zamówienia zakupu dla towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-200">Następnie możesz zafakturować zamówienie zakupu i nie są wymagane dalsze akcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="5ab49-201">Domyślnie wiersze zwolnionego zatrzymania nie podlegają opłatom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-202">Oznacza to, że możliwość utworzenia propozycji faktury dla zwolnionego zatrzymania nie została włączona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="5ab49-203">Faktury korygujące</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="5ab49-204">Jeśli kwota na fakturze dla odbiorcy ma wartość ujemną, faktura zostanie zakwalifikowana jako faktura korygująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-205">Podczas drukowania dokumentu ma tytuł „Faktura korygująca".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-206">Tworząc fakturę korygującą w celu skorygowania wcześniej zafakturowanej kwoty, najpierw należy wybrać zafakturowaną kwotę, która zostanie zaksięgowana po stronie kredytowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-207">Następnie należy utworzyć fakturę korygującą, postępując zgodnie z tą samą procedurą, która służy do utworzenia zwykłej faktury dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-208">Trzeba wybrać transakcje wcześniej księgowane na fakturze dla odbiorcy, a następnie utworzyć i zaksięgować propozycję faktury korygującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-209">W tym samym dokumencie mogą się znaleźć transakcje wybrane do księgowania po stronie kredytowej, transakcje kredytowe i transakcje, które zostały zaksięgowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-210">Dokument jest klasyfikowany jako faktura lub faktura korygująca na podstawie tego, czy łączna kwota ma wartość dodatnią, czy ujemną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-211">Tworząc fakturę korygującą w celu skorygowania wcześniej zafakturowanej kwoty, najpierw należy wybrać zafakturowaną kwotę, która zostanie zaksięgowana po stronie kredytowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-212">Należy utworzyć fakturę korygującą, postępując zgodnie z tą samą procedurą, która służy do utworzenia zwykłej faktury dla odbiorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ab49-213">Można utworzyć fakturę z kwotą ujemną i taka faktura jest klasyfikowana jako faktura korygująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-214">Aby utworzyć i wydrukować fakturę korygującą, trzeba wybrać transakcje wcześniej księgowane na fakturze dla odbiorcy, a następnie edytować transakcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5ab49-215">Z wyjątkiem firm, których adres podstawowy znajduje się w Niemczech, tytuł takiej faktury brzmi Faktura korygująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab49-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



