---
title: Omówienie faktur od dostawców
description: Ten temat zawiera ogólne informacje o fakturach od dostawców.
author: abruer
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bd30e7128c688a0880727380e601069a95a28dcd
ms.sourcegitcommit: eff3da7ea98758f100d44ff7feec17157afc2e80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/27/2021
ms.locfileid: "6111701"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="af582-103">Omówienie faktur od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


<span data-ttu-id="af582-104">Ten temat zawiera ogólne informacje o fakturach od dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="af582-105">Faktury dostawcy to wezwania do zapłaty za produkty i usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="af582-106">Faktury od dostawców mogą dotyczyć usług świadczonych w sposób ciągły albo bazować na zamówieniach zakupu za określone towary i usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="af582-107">Faktury dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="af582-108">Faktura od dostawcy z zamówienia zakupu jest tworzona, gdy produkty lub usługi są odbierane zgodnie z zamówieniem zakupu złożonym u dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="af582-109">Faktura od dostawcy zawiera nagłówek oraz jeden lub więcej wierszy dla towarów lub usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="af582-110">Faktura od dostawcy kończy cykl od zamówienia zakupu po przyjęcie produktów i fakturę od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-111">Mimo że niektóre faktury od dostawcy są powiązane z zamówieniem zakupu, faktury od dostawcy mogą także zawierać wiersze, które nie odnoszą się do wierszy zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="af582-112">Można też tworzyć faktury od dostawcy, które nie są związane z żadnymi zamówieniami zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="af582-113">Faktury dostawców mogą reprezentować ciągłe usługi, na przykład rachunek za usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="af582-114">Podczas dodawania ciągłej usługi nie ma odwołania do zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-115">Istnieje kilka sposobów wprowadzania danych faktury od dostawcy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="af582-116">Rejestr faktur od dostawcy umożliwia szybkie wprowadzanie faktur, które nie odwołują się do zamówienia zakupu, dzięki czemu można naliczać wydatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="af582-117">Za pomocą arkusza zatwierdzania faktur od dostawcy można wybrać faktury i zaksięgować je na saldzie dostawcy w celu wycofania naliczonych kwot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-118">Arkusz faktur od dostawcy umożliwia szybkie wprowadzanie faktur, które nie odwołują się do zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-119">Wraz z pulą faktur od dostawcy rejestr faktur od dostawcy umożliwia szybkie wprowadzanie faktur do naliczania wydatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="af582-120">Później można otworzyć powiązane zamówienia zakupu w celu zaksięgowania faktury na koncie wydatków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-121">Na stronach **Otwarte faktury od dostawcy** i **Oczekujące faktury od dostawcy** można utworzyć faktury od dostawcy z potwierdzonych zamówień zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-122">Poniżej oferuje więcej informacji o używaniu stron **Otwarte faktury od dostawcy** lub **Oczekujące faktury od dostawcy** do tworzenia faktury od dostawcy z zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="af582-123">Zrozumienie ilości w wierszach faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="af582-124">Po otwarciu faktury od dostawcy z powiązanego zamówienia zakupu system tworzy wiersze faktury z zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="af582-125">Domyślnie system pobiera ilości z przyjęcia produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="af582-126">Można jednak użyć jednego z następujących zachowań domyślnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="af582-127">**Ilość dostarczana teraz** — należy stosować w przypadku dostaw częściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="af582-128">System ustawia wartość domyślną w polu **Ilość** jest pobierana z pola ilości określonej w polu **Dostarczone teraz** na zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-129">**Zamówiona ilość** — ta opcja jest dla dostaw pełnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="af582-130">System ustawia wartość domyślną w polu **Ilość** jest pobierana z pola ilości określonej w polu **Zamówione** na zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-131">**Zarejestrowana ilość** — Użyj tej opcji, jeśli towar wymaga zarejestrowania, jak określono na stronie **grup modeli towarów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="af582-132">Domyślną wartością w polu **Ilość** jest fizyczna zaktualizowana ilość, która została zarejestrowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-133">**Ilość na dokumencie przyjęcia produktów** — ta opcja jest używana, jeżeli został już otrzymany dokument przyjęcia produktów dla zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="af582-134">System przyjmuje wartość domyślną w polu **Ilość** jest określana na podstawie łącznej ilości w dostępnych dokumentach przyjęcia produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="af582-135">**Zarejestrowane ilości i usługi** — zaznacz tę opcję, jeśli zostały zarejestrowane ilości w arkuszach przyjęć towarów magazynowanych lub towarów, które nie są magazynowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="af582-136">Ta opcja dotyczy także usług, niezależnie od tego, czy są zarejestrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-137">Jeśli z firma używa uzgadniania faktur, można wyświetlić wyniki uzgadniania ilości w kolumnie **Dopasowanie ilości dokumentów przyjęcia produktów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="af582-138">Można również nacisnąć przycisk **Szczegóły uzgadniania** na karcie **Przegląd** okienka akcji, aby wyświetlić wyniki uzgadniania ilości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="af582-139">Dodanie wiersza, którego nie było w zamówieniu zakupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="af582-140">Do faktury od dostawcy można dodać wiersz, którego nie było w zamówieniu zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="af582-141">Należy wybrać kategorię zaopatrzenia lub numer towaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="af582-142">Następnie można dodać ilości, ceny i kwoty do wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="af582-143">Wiersz zostanie uwzględniony tylko w regułach uzgadniania dla sumy faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="af582-144">Przesyłanie faktury od dostawcy do przeglądu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="af582-145">Organizacja może używać przepływu pracy do zarządzania procesem przeglądu faktur od dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="af582-146">Przegląd za pomocą przepływu pracy może być wymagany dla nagłówka faktury i/lub wiersza faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="af582-147">Formanty przepływu pracy są stosowane do nagłówka lub wiersza, w zależności od tego, gdzie był ustawiony fokus przed wybraniem formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="af582-148">Zamiast przycisku **Księguj** widoczny będzie przycisk **Prześlij**, który służy do wysyłania przez proces przeglądu faktury od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="af582-149">Uniemożliwianie przesyłania faktury do przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="af582-150">Poniżej przedstawiono kilka sposobów uniemożliwiających przesłanie faktury do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="af582-151">**Suma faktury i zarejestrowana suma nie są równe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="af582-152">Osoba, która przesłała fakturę, otrzyma alert, że sumy nie są równe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="af582-153">Alert daje możliwość skorygowania sald przed ponownym przesłaniem faktury do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="af582-154">Ta funkcja jest dostępna, jeśli jest włączony parametr **Zabroń przesyłania do przepływu pracy w przypadku, jeśli suma faktury i zarejestrowana suma faktury nie są równe** na stronie **Zarządzanie funkcją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="af582-155">**Faktura zawiera niealokowane opłaty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="af582-156">Osoba, która przesłała fakturę, otrzyma alert informujący, że na fakturze znajdują się niezaalokowane opłaty, aby mogły skorygować fakturę przed ponownym przesłaniem jej do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="af582-157">Ta funkcja jest dostępna, jeśli jest włączony parametr **Zabroń przesyłania do przepływu pracy w przypadku, jeśli na fakturze dla dostawcy znajdują się niezaalokowane opłaty** na stronie **Zarządzanie funkcją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="af582-158">**Faktura zawiera ten sam numer faktury co inna Zaksięgowana faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="af582-159">Osoba, która złożyła fakturę otrzyma komunikat informujący, że znaleziono fakturę z duplikatem numeru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-159">The person who submitted the invoice will receive a message indicating that an invoice with a duplicate number was found.</span></span> <span data-ttu-id="af582-160">Zduplikowany numer może zostać skorygowany przed ponownym przesłaniem faktury do obiegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-160">The duplicate number can be corrected before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="af582-161">Ten alert będzie wyświetlany, gdy parametr w sekcji Rozrachunki z dostawcami oznaczony **Sprawdź użyty numer faktury** jest ustawiony na **Odrzuć duplikaty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-161">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-162">Ta funkcja jest dostępna, jeśli włączony jest parametr **Zabroń przesyłania do przepływu pracy w przypadku, jeśli numer faktury istnieje już na zaksięgowanej fakturze, a system nie jest ustawiony na zduplikowane numery faktur** na stronie **Zarządzanie funkcją**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-162">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="af582-163">**Faktura zawiera wiersz, w którym ilość fakturowana jest mniejsza niż ilość w dopasowanych przyjęciach produktów.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-163">**Invoice contains a line where the invoice quantity is less than the matched product receipt quantity.**</span></span> <span data-ttu-id="af582-164">Osoba przesyłaca fakturę lub próby zaksięgowania otrzyma komunikat, że ilości nie są równe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-164">The person who submits the invoice or attempts to post will receive a message that the quantities aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="af582-165">Komunikat ten daje możliwość skorygowania wartości przed ponownym przesłaniem faktury do obiegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-165">This message provides an opportunity to correct the values before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="af582-166">Ta funkcja jest dostępna, jeśli na stronie **Zarządzanie funkcjami** jest włączona opcja **Zablokuj księgowanie i przesyłanie faktur dostawców do parametru przepływu pracy**, a parametry **blokowania księgowania i przesyłania** do przepływu pracy na stronie **Parametry rozrachunków z dostawcami** są włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-166">This feature is available if the **Block posting and submission of vendor invoices to workflow** parameter on the **Feature management** page is turned on and the **Block posting and submission to workflow** parameter on the **Accounts payable parameters** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="af582-167">Uzgadnianie faktur od dostawców z dokumentami przyjęcia produktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-167">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="af582-168">Można wprowadzić i zapisać informacje o fakturach od dostawcy oraz uzgodnić wiersze faktur z wierszami dokumentów przyjęcia produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-168">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="af582-169">Można także uzgadniać ilości częściowe dla wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-169">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-170">Można utworzyć fakturę od dostawcy na podstawie pozycji dokumentu przyjęcia dotychczas otrzymanych produktów, nawet jeśli wszystkie pozycje konkretnego zamówienia zakupu nie zostały jeszcze otrzymane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-170">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="af582-171">Można to zrobić na przykład w sytuacji, gdy dostawca wysyła jedną fakturę na miesiąc, która pokrywa wszystkie dostawy wysłane w ciągu tego miesiąca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-171">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="af582-172">Każdy dokument przyjęcia produktów reprezentuje częściową lub kompletną dostawę towarów dla zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-172">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-173">Gdy faktura jest w przepływie pracy, osoba zatwierdzająca może aktualizować ilości faktur, tak aby odpowiadały wartości w polu **Produkt-przyjęcie-ilość-do-dopasowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-173">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="af582-174">Aby to zrobić, wybierz opcję **Aktualizuj ilości faktur, aby odpowiadały ilościom przyjęć produktów w przepływie pracy** w obszarze roboczym **Zarządzanie funkcjami** i wybierz opcję **Włącz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-174">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-175">Jeśli osoba zatwierdzająca w procesie przepływu pracy usunęła wszystkie dopasowania ze wszystkich przyjęć produktów z wiersza faktury, wiersz faktury zostanie usunięty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-175">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="af582-176">Gdy ta funkcja nie jest włączona, ilości faktur nie są aktualizowane dla faktur w przepływie pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-176">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-177">W momencie zaksięgowania faktury ilość **Pozostałe do zafakturowania** dla każdego towaru jest aktualizowana łączną sumą otrzymanych sztuk z wybranych dokumentów przyjęcia produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-177">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="af582-178">Jeśli obydwie wartości **Pozostałe do zafakturowania** i **Pozostałe do dostarczenia** dla wszystkich towarów z zamówienia zakupu są zerowe (0), to zamówienie zakupu otrzymuje stan **Zafakturowane**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-178">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-179">Jeśli ilość **Pozostałe do zafakturowania** jest równa zero (0), stan zamówienia zakupu nie zmienia się i mogą być wprowadzane kolejne faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-179">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-180">Ta opcja zakłada, że przynajmniej jeden dokument przyjęcia produktów został zaksięgowany dla danego zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-180">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="af582-181">Faktura od dostawcy jest oparta na takich właśnie dokumentach przyjęcia produktów i odzwierciedla wielkości dostaw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-181">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="af582-182">Dane finansowe do faktury są oparte na informacjach wprowadzonych podczas księgowania faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-182">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-183">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Rejestrowanie faktury od dostawcy i porównywanie z przyjętą ilością](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-183">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="af582-184">Skonfiguruj zadanie automatyczne dla przepływu pracy faktury od dostawcy w celu zaksięgowania faktury od dostawcy przy użyciu zadania wsadowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-184">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="af582-185">Do przepływu pracy faktury od dostawcy można dodać automatyczne zadanie księgowania, dzięki czemu faktury są przetwarzane w partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-185">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="af582-186">Księgowanie faktur w partii pozwala na kontynuowanie procesu przepływu pracy bez konieczności oczekiwania na zakończenie księgowania, co zwiększa ogólną wydajność wszystkich zadań przesłanych do przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-186">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-187">Aby zaksięgować fakturę od dostawcy w partii, na stronie **Zarządzanie funkcjami** włącz parametr **Księgowanie wsadowe faktur od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-187">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="af582-188">Przepływy pracy faktur od dostawcy są konfigurowane na podstawie **Rozrachunki z dostawcami > Ustawienia > Przepływy pracy dla rozrachunków z dostawcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-188">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-189">Można zobaczyć zadanie **Księguj fakturę od dostawcy przy użyciu zadania wsadowego** w edytorze przepływu pracy bez względu na to, czy parametr funkcji **Księgowanie wsadowe faktur od dostawcy** jest włączony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-189">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="af582-190">Jeśli parametr funkcji nie jest włączony, faktura zawierająca **zaksięgowaną fakturę od dostawcy przy użyciu zadania wsadowego** nie będzie przetwarzana w przepływie pracy do momentu włączenia tego parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-190">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="af582-191">Zadanie **Faktura od dostawcy przy użyciu zadania wsadowego** nie może być używane w tym samym przepływie pracy , co zadanie automatycznego **księgowania faktur od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-191">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="af582-192">Ponadto zadanie **Księgowanie faktury dostawcy przy użyciu zadania wsadowego** powinno być ostatnim elementem w konfiguracji przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-192">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-193">Można określić liczbę faktur do uwzględnienia w partii oraz liczbę godzin oczekiwania przed ponownym planowaniem partii, przechodząc do **Rozrachunków z dostawcami > Ustawienia > Parametry rozrachunków z dostawcami > Faktura > Przepływ pracy faktury**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-193">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="af582-194">Korzystanie z wielu faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-194">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="af582-195">Można pracować z wieloma fakturami w tym samym czasie i księgować je wszystkie równocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-195">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="af582-196">Jeśli zachodzi potrzeba utworzenia wielu faktur, użyj strony **oczekujących faktur od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-196">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="af582-197">Jeśli musisz zaksięgować i wydrukować wiele faktur od dostawcy, użyj arkusza zatwierdzania faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-197">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="af582-198">Jeśli używasz arkusza zatwierdzania faktur, przynajmniej jeden dokument przyjęcia produktów musi być zaksięgowany dla zamówienia zakupu oraz faktura dla zamówienia zakupu musi być zaksięgowana w rejestrze faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-198">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="af582-199">Informacje finansowe dla faktury pochodzą z faktury, która została zaksięgowana w rejestrze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-199">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="af582-200">Odzyskiwanie obecnie używanych faktur od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-200">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="af582-201">Gdy faktura dostawcy jest obecnie używana, inny użytkownik nie może jej edytować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-201">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="af582-202">Jednak stan faktury może czasami wskazywać, że faktura jest w użyciu, nawet jeśli nie jest przez nikogo aktywnie edytowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-202">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="af582-203">Na przykład aplikacja przestała odpowiadać, podczas gdy była edytowana faktura lub użytkownik przypadkowo zostawił fakturę otwartą w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-203">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-204">Na stronie **Odzyskaj faktury od dostawców** można odzyskać lub zwolnić faktury od dostawców, które były używane przez ponad cztery godziny, tak aby można było je edytować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-204">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="af582-205">Aby otworzyć tę stronę, przejdź do menu **Zadanie okresowe** lub wybierz kafelek w obszarze roboczym **Wprowadzanie faktur od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-205">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="af582-206">Po odzyskaniu faktury można ją znowu edytować na stronie **faktury od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-206">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-207">Dostęp do strony **Odzyskaj faktury od dostawcy** można uzyskać tylko wtedy, gdy masz przypisane uprawnienie i obowiązek zabezpieczeń **Odzyskaj faktury od dostawców będące w użyciu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-207">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="af582-208">Ponadto parametr **Zezwalaj na odzyskiwanie faktur od dostawców** na stronie **Parametry modułu rozrachunków z dostawcami** musi być włączony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-208">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="af582-209">Zmiana stanu przepływu pracy dla faktur od dostawcy z Nieodwracalne na Wersja robocza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-209">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="af582-210">Wystąpienie przepływu pracy, które zostało zatrzymane z powodu nieodwracalnego błędu będzie miało stan przepływu pracy **Nieodwracalne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-210">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-211">Jeśli stan przepływu pracy faktury od dostawcy to **Nieodwracalne**, można go zmienić na **Wersja robocza**, wybierając opcję **Odwołaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-211">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-212">Wtedy można edytować fakturę od dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-212">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="af582-213">Ta funkcja jest dostępna, jeśli jest włączony parametr **Zmiana stanu przepływu pracy dla faktur od dostawcy z Nieodwracalne na Wersja robocza** na stronie **Zarządzanie funkcjami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-213">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="af582-214">Za pomocą strony **Historia przepływu pracy** można zmienić stan przepływu pracy na **Wersja robocza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-214">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-215">Można otworzyć tę stronę z menu **Faktura dostawcy** lub z menu nawigacji **Wspólne > Zapytania > Przepływ pracy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-215">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="af582-216">Aby zresetować stan przepływu pracy na **Wersja robocza**, wybierz opcję **Odwołaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-216">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="af582-217">Możesz również zresetować stan przepływu pracy do wersji roboczej, wybierając akcję **Odwołaj** na stronie **Faktura od dostawcy** lub na stronie **Oczekujące faktury od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-217">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="af582-218">Po zmianie stanu przepływu pracy na **Wersja robocza**, fakturę będzie można edytować na stronie **Faktura od dostawcy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-218">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="af582-219">Wyświetlanie sumy faktury na stronie Oczekujące faktury od dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-219">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="af582-220">Sumę faktur można wyświetlić na stronie **Oczekujące faktury od dostawcy** poprzez włączenie parametru **Wyświetl sumę faktury na liście oczekujących faktur od dostawców** na stronie **Parametry modułu rozrachunków z dostawcami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-220">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="af582-221">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-221">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="af582-222">Ustawianie zasad faktur od dostawców</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-222">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="af582-223">Wpisywanie danych faktury w systemie AP za pomocą faktury od dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-223">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="af582-224">Wprowadzanie najważniejszych danych faktury do modułu rozrachunków z dostawcami za pomocą arkusza zatwierdzania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-224">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="af582-225">Wprowadzanie najważniejszych danych faktury do modułu rozrachunków z dostawcami za pomocą puli faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-225">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="af582-226">Rejestrowanie faktury od dostawcy w arkuszu faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af582-226">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
