---
title: Konwersja waluty rozliczeniowej lub raportowania
description: "Firma, która musi zmienić walutę rozliczeniową lub walutę raportowania, ma 2 opcje:"
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: d57f3138f5a456c85550baf1eb18b4f99733a3d1
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="853cc-103">Konwersja waluty rozliczeniowej lub raportowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="853cc-104">Firma, która musi zmienić walutę rozliczeniową lub walutę raportowania, ma 2 opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-105">Pierwszą opcją jest utworzenie nowej firmy i rozpoczęcie pracy od nowa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-106">Druga opcja to uruchomienie procesu konwersji waluty raportowania i księgowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-107">Jest to bardzo długotrwały proces, zmieniający wszystkie transakcje w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-108">Wymagana jest także konfiguracja procesu przed jego uruchomieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="853cc-109">Przygotowywanie podmiotu prawnego na konwersję walut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="853cc-110">Aby przekonwertować walutę podmiotu prawnego, należy przywrócić wszelkie kwoty przeszacowania w walucie obcej dla kont odbiorców i dostawców oraz zamknąć poprzednie lata obrachunkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-111">Należy również przygotować bazę danych do konwersji, a następnie dokonać wymaganych zmian na koncie podmiotu prawnego, który jest poddany konwersji waluty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-112">Po zakończeniu konwersji waluty, należy wykonać kilka dodatkowych procedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-113">Należy uzgodnić różnice zaokrąglania przekonwertowanych kwot, obliczyć ponownie statystyki firmy, zapisać w arkuszu transakcje księgi, ograniczyć dostęp do narzędzia do konwertowania oraz przeliczyć kwoty w walucie obcej na kontach odbiorców i dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="853cc-114">Konfiguracja konta dla transakcji automatycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="853cc-115">Podczas procesu konwersji waluty zyski i straty lub różnice groszowe są księgowane na kontach zdefiniowanych na stronie **kont dla transakcji automatycznych**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-116">Konta główne muszą być przypisane do następujących typów transakcji przed uruchomieniem procesu konwersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="853cc-117">Zysk na konwersji waluty rozliczeniowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-118">Strata na konwersji waluty rozliczeniowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-119">Różnice groszowe w walucie rozliczeniowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-120">Różnice groszowe w walucie raportowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-121">Wynik na koniec roku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="853cc-122">Księgowanie różnic zaokrągleń i ponownie obliczonych sum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="853cc-123">Następujące informacje wyjaśniają, gdzie może występować różnica zaokrągleń:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="853cc-124">Jeżeli ceny produktów zostały przekonwertowane do wartości zero, generowany jest raport, który zawiera numer produktu, typ modułu, cenę przed konwersją oraz jednostkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-125">Różnice księgowania między podatkami i wpisami w księdze głównej są księgowane w arkuszu finansowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-126">Ponowne obliczenie kwot przeszacowania w walucie obcej powoduje ponowne obliczenie kwot transakcji odbiorcy i dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-127">Rejestry rozliczeń odbiorców i dostawców są tworzone dla różnic księgowania dla każdej transakcji odbiorcy i dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-128">Różnice księgowania dla odbiorców i dostawców są księgowane w arkuszu finansowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-129">Następuje ponowne obliczenie kwoty kosztów rozliczonych i kwoty korekt kosztu w zamkniętych transakcjach magazynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-130">Różnice księgowania w module zarządzania Zapasami są księgowane w arkuszu finansowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-131">Następuje obliczanie dostępnych zapasów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-132">Sumy kwot w arkuszach księgi zostaną ponownie obliczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-133">Następuje ponowne obliczenie arkuszy zakończenia księgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-134">Następuje ponowne obliczenie bilansu księgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-135">Różnice księgowania w księdze głównej są księgowane w arkuszu finansowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-136">Następuje ponowne obliczenie transakcji otwarcia księgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-137">Obliczana jest ostateczna kwota salda księgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="853cc-138">Jeśli w przypadku konwersji na nową walutę rozliczeniową księgi i podczas ponownego obliczania sum i księgowania różnic zaokrąglania wystąpił błąd, należy zamknąć stronę **Konwersja waluty rozliczeniowej w księgach**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-139">Łączne kwoty zostaną ponownie obliczone i zaksięgowane zostaną różnice zaokrągleń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="853cc-140">Przetwarzanie konwersji waluty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="853cc-141">Po uruchomieniu procesu konwersji walut wszyscy użytkownicy muszą być wylogowani z systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-142">Należy zdefiniować nową księgę lub walutę raportowania oraz kursy wymiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-143">Po kliknięciu przycisku **OK** proces jest uruchamiany i aktualizuje każdą transakcję w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-144">Konwersja walut jest bardzo długim procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-145">Po jego zakończeniu zobaczysz, że waluta rozliczeniowa lub raportowania została zaktualizowana na stronie **księgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="853cc-146">Kończenie konwersji waluty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="853cc-147">Po konwersji waluty należy wygenerować wszystkie raporty dot. uzgodnień, aby upewnić się, że wszystkie przeliczone kwoty są prawidłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="853cc-148">Jeśli konwersja waluty rozliczeniowej księgi powoduje różnice zaokrągleń, różnice te nie są księgowane za pomocą załącznika, w którym wystąpiła różnica zaokrąglenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-149">Zamiast tego różnice są księgowane za pomocą załącznika wprowadzonego do księgowania konwersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-150">Tak więc po konwersji na wszystkich raportach sprawdzonych wg załącznika i daty wystąpią te różnice zaokrągleń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-151">Nie oznaczają one nieprawidłowości i mogą zostać zignorowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="853cc-152">Jeżeli raporty uzgadniania odbiory i dostawcy wykazują różnice kwoty w wierszu sum, a żadna różnica nie występowała przed konwersją, kwotę różnicy należy zaksięgować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-153">Konto jest kontem rozrachunkowym dla odbiorców i dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-154">Konto przeciwstawne jest kontem księgowym dla strata z konwersji lub zysków z konwersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="853cc-155">Jeśli wszystkie arkusze transakcji finansowych zostały usunięte, możesz ponownie wpisać transakcje finansowe do arkusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-156">Kliknij kolejno opcje **Księga główna** &gt; **Okresowe** &gt; **Arkusze** &gt; **Generowanie arkuszy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-157">Można przeliczyć kwoty w walucie obcej po konwersji waluty, jeśli jest wymagane przeszacowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="853cc-158">Aby przeszacować kwoty w walucie obcej, wybierz opcję **standardowa** w polu **metoda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="853cc-159">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zapisywanie zaksięgowanych zapisów arkusza w arkuszu](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="853cc-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


