---
title: Inicjowanie obsługi administracyjnej rozwiązania Human Resources
description: Ten temat przeprowadzi użytkownika przez proces inicjacji nowego środowiska produkcyjnego dla oprogramowania Microsoft Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248828"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="81cfd-103">Inicjowanie obsługi administracyjnej rozwiązania Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="81cfd-104">Ten temat przeprowadzi użytkownika przez proces inicjacji nowego środowiska produkcyjnego dla oprogramowania Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-105">Temat ten opiera się na założeniu, że użytkownik dokonał zakupu aplikacji Human Resources u dostawcy rozwiązań chmurowych (CSP) lub w ramach umowy na architekturę przedsiębiorstwa (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-106">Jeśli masz już licencję na oprogramowanie Microsoft Dynamics 365 uwzględniającą plan rozwiązania Human Resources, a nie jesteś w stanie wykonać kroków opisanych w tym artykule, skontaktuj się z pomocą techniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-107">Aby rozpocząć, administrator globalny powinien się zarejestrować w usłudze [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) i utworzyć nowy projekt programu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-108">O ile problemy z licencją nie umożliwią zainicjowania modułu Human Resources, wsparcie działu pomocy technicznej ani przedstawicieli Dynamics Service Engineering (DSE) nie jest wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="81cfd-109">Inicjowanie obsługi środowiska próbnego Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-110">Przed rozpoczęciem inicjowania obsługi pierwszej piaskownicy lub środowiska produkcyjnego można zaimprowizować [środowisko próbne Human Resources](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) w celu weryfikacji funkcji Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-111">Środowiska próbne zawierają fikcyjne dane, których można używać do eksplorowania programu w bezpieczny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-112">Chociaż właścicielem środowiska próbnego jest użytkownik, który je utworzył, można do niego zaprosić innych użytkowników za pośrednictwem interfejsu administratora systemu środowiska Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="81cfd-113">Środowiska wersji zapoznawczych nie są one przeznaczone do używania jako środowiska produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-114">Są one ograniczone do 60-dniowego okresu próbnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-115">Po wygaśnięciu okresu próbnego środowisko i wszystkie znajdujące się w nim dane zostają usunięte i nie można ich odzyskać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-116">Środowisko nie może zostać przekształcone w środowisko piaskownicy lub produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-117">Po wygaśnięciu istniejącego środowiska można zarejestrować się na nowe środowisko próbne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="81cfd-118">Planuj środowiska zasobów ludzkich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-119">Zanim utworzysz swoje pierwsze środowisko kadrowe, powinieneś dokładnie zaplanować jego potrzeby w swoim projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-120">Podstawowa subskrypcja działu kadr obejmuje dwa środowiska: środowisko produkcyjne i środowisko sandbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-121">W zależności od złożoności projektu może być konieczne zakupienie dodatkowych środowisk piaskownicy w celu obsługi działań projektowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="81cfd-122">Rozważania dotyczące dodatkowych środowisk obejmują między innymi następujące kwestie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="81cfd-123">**Migracja danych**: Konieczne może być rozważenie dodatkowego środowiska do działań związanych z migracją danych, aby umożliwić używanie środowiska piaskownicy do celów testowych w całym projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-124">Dodatkowe środowisko umożliwia kontynuowanie działań migracji danych podczas jednoczesnego testowania i konfigurowania działań w innym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-125">**Integracja**: W celu skonfigurowania i testowania integracji należy wziąć pod uwagę dodatkowe środowisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-126">Może to obejmować natywne integracje, takie jak integracje Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub, lub niestandardowe integracje, takie jak te dotyczące płac, systemów śledzenia kandydatów lub systemów świadczeń i dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-127">**Szkolenie**: Możesz potrzebować osobnego środowiska, które jest skonfigurowane z zestawem danych szkoleniowych, aby przeszkolić pracowników w zakresie korzystania z nowego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="81cfd-128">**Projekt wieloetapowy**: Możesz potrzebować dodatkowego środowiska do obsługi konfiguracji, migracji danych, testowania lub innych działań w fazie projektu, która jest planowana po początkowym uruchomieniu projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="81cfd-129">Zalecamy używanie środowiska produkcyjnego w całym projekcie jako środowiska konfiguracyjnego GOLD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-130">Jest to ważne, ponieważ nie można skopiować środowiska piaskownicy do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-131">Dlatego po uruchomieniu środowisko GOLD jest środowiskiem produkcyjnym i w tym środowisku zakończysz działania związane z przełączaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="81cfd-132">Zalecamy użycie piaskownicy lub innego środowiska do wykonania próbnego przełączenia przed uruchomieniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-133">Możesz to zrobić, odświeżając środowisko produkcyjne za pomocą konfiguracji GOLD w środowisku piaskownicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="81cfd-134">Zalecamy przechowywanie szczegółowej listy kontrolnej przełączania, która zawiera każdy z pakietów danych wymaganych do migracji ostatecznych danych do środowiska produkcyjnego podczas przełączania na żywo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="81cfd-135">Zalecamy również, aby w całym projekcie używać środowiska piaskownicy jako środowiska TESTOWEGO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-136">Jeśli potrzebujesz dodatkowych środowisk, Twoja organizacja może je kupić za dodatkową opłatą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="81cfd-137">Tworzenie projektu LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-138">Aby zarządzać swoimi środowiskami oprogramowania Human Resources za pomocą usługi LCS, należy najpierw utworzyć projekt LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81cfd-139">Zaloguj się w usłudze [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) za pomocą konta używanego do subskrypcji rozwiązania Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="81cfd-140">Aby zapewnić pomyślne inicjowanie, konto, którego używasz do inicjowania środowiska Human Resources, musi być przypisane do roli **Administrator systemu** lub **Dostosowywanie systemu** w środowisku Power Apps skojarzonym ze środowiskiem Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-141">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących przypisywania ról zabezpieczeń do użytkowników w Power Platform, zobacz temat [Konfigurowanie zabezpieczeń użytkownika do zasobów](/power-platform/admin/database-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="81cfd-142">Kliknij znak plus (**+**), aby utworzyć projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="81cfd-143">Wybierz opcję **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** jako nazwę produktu oraz wersję produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="81cfd-144">Wybierz metodologię **Dynamics 365 Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="81cfd-145">Wybierz opcję **Utwórz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-146">Aby uzyskać informacje dotyczące rozpoczęcia pracy z rozwiązaniem Human Resources, zapoznaj się z metodologią **Human Resources** utworzoną w nowym projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-147">Po utworzeniu projektu wykonaj poniższą procedurę, aby zainicjować środowisko Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="81cfd-148">Projekt inicjowania obsługi administracyjnej modułu Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-149">Po utworzeniu projektu LCS można zainicjować moduł Human Resources w środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="81cfd-150">W projekcie LCS wybierz kafelek **Zarządzanie aplikacją Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="81cfd-151">Wskaż, czy jest to to środowisko piaskownicy czy produkcyjne Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-152">Funkcje w wersji zapoznawczej mogą być dostępne w wystąpieniach piaskownicy, aby umożliwić wczesne przesłanie opinii i testowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="81cfd-153">Po ustawieniu typu wystąpienia aplikacji Human Resources nie można go zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-154">Przed kontynuowaniem sprawdź, czy został wybrany poprawny typ wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="81cfd-155">Typ wystąpienia modułu Human Resources jest niezależny od typu wystąpienia środowiska Microsoft Power Apps, które zostało ustawione w centrum administracyjnym Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="81cfd-156">Zaznacz opcję **Dołącz dane demonstracyjne**, jeżeli chcesz, aby Twoje środowisko zawierało ten sam zestaw danych demonstracyjnych, jak używany w środowisku testowym modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-157">Dane demonstracyjne są korzystne w środowiskach długoterminowych demonstracji lub szkoleń, natomiast nigdy nie należy używać tej opcji w środowisku produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-158">Należy wybrać tę opcję po wdrożeniu wstępnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-159">Nie można później zaktualizować istniejącego wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="81cfd-160">Rozwiązanie Human Resources jest zawsze inicjowane w Microsoft Power Apps, aby umożliwić integrację z Power Apps i możliwość rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-161">Przed kontynuowaniem przeczytaj w tym artykule sekcję „Wybieranie środowiska usługi Power Apps”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-162">Jeśli nie masz jeszcze środowiska Power Apps, wybierz opcję Zarządzaj środowiskami w oknie usługi LCS lub przejdź do Centrum administracyjnego usługi Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-163">Następnie wykonaj procedurę [tworzenia środowiska usługi Power Apps](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="81cfd-164">Wybierz środowisko, w którym ma zostać zainicjowany moduł Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="81cfd-165">Wybierz opcję **Tak**, aby zaakceptować warunki i rozpocząć wdrażanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="81cfd-166">Nowe środowisko pojawi się na liście środowisk w okienku nawigacji po lewej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-167">Jednak nie można rozpocząć korzystania ze środowiska, dopóki stan wdrożenia nie zostanie zaktualizowany do **Wdrożony**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-168">Ten proces zajmuje zwykle tylko kilka minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-169">Jeśli proces inicjowania obsługi się nie powiedzie, należy się skontaktować z pomocą techniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="81cfd-170">Aby skorzystać z nowego środowiska, wybierz opcję **Zaloguj się do rozwiązania Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="81cfd-171">Jeszcze przez spełnienie wymagań końcowych można wdrożyć wystąpienie testowe rozwiązania Human Resources w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-172">Korzystając z tego wystąpienia, można testować swoje rozwiązanie do momentu sfinalizowania zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-173">W przypadku korzystania z nowego środowiska do testowania należy powtórzyć tę procedurę, aby utworzyć środowisko produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="81cfd-174">Wybierz środowisko Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-175">Korzystanie z danych Human Resources można zintegrować i rozszerzać za pomocą narzędzi Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-176">Aby uzyskać więcej informacji na temat środowisk Power Apps, w tym o ich zakresie, uzyskiwaniu dostępu oraz zasadach tworzenia i wybierania środowiska, zobacz [Zapowiedź środowisk Power Apps](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="81cfd-177">Przy ustalaniu, w którym środowisku usługi Power Apps wdrożyć moduł Human Resources, kieruj się poniższymi wskazówkami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="81cfd-178">W usłudze LCS wybierz opcję **Zarządzaj środowiskami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-179">Można przejść bezpośrednio do Centrum administracyjnego usługi Power Apps, gdzie można przeglądać istniejące środowiska i tworzyć nowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="81cfd-180">Jedno środowisko modułu Human Resources jest mapowane na jedno środowisko usługi Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="81cfd-181">Środowisko usługi Power Apps zawiera rozwiązanie Human Resources wraz z towarzyszącymi Power Apps, Power Automate i aplikacjami Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-182">Usunięcie środowiska usługi Power Apps spowoduje wykasowanie znajdujących się w nim aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-183">Podczas inicjowania obsługi administracyjnej środowiska programu Human Resources można wybrać środowisko **Wersja próbna** lub **Wersja produkcyjna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-184">Wybierz typ środowiska odpowiednio do tego, jak będzie używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="81cfd-185">Należy wziąć pod uwagę strategie integracja i testowanie danych, na przykład piaskownicę (wirtualne środowisko testowe), testy akceptacji użytkownika czy produkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-186">Zalecamy rozważenie skutków dla danego wdrożenia, ponieważ później nie jest łatwo zmienić mapowanie środowiska Human Resources na inne środowisko usługi Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="81cfd-187">Nie można stosować następujących środowisk Power Apps dla Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-188">Są one filtrowane z listy wyboru w obszarze usługi LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="81cfd-189">**Środowiska domyślne Power Apps** — podczas gdy każdy dzierżawca jest automatycznie inicjowany z użyciem domyślnego środowiska Power Apps, nie zaleca się używania ich z Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-190">Wszyscy użytkownicy dzierżaw mogą uzyskiwać dostęp do środowiska Power Apps i mogą przypadkowo uszkodzić dane dotyczące produkcji podczas testowania i eksplorowania Power Apps lub integracji Power Automate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="81cfd-191">**Środowiska wersji próbnej** — te środowiska są tworzone z datą wygaśnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-192">Po wygaśnięciu tego środowisko i wszystkie wystąpienia Human Resources zawarte w tym środowisku zostaną usunięte automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="81cfd-193">**Nieobsługiwane regiony geograficzne** — środowisko musi znajdować się w obsługiwanym regionie geograficznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-194">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Obsługiwane regiony geograficzne](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="81cfd-195">Po określeniu odpowiedniego środowiska, które będzie używane, można kontynuować proces inicjowania obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="81cfd-196">Obsługiwane regiony geograficzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-197">Human Resources obecnie obsługuje następujące regiony geograficzne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="81cfd-198">Stany Zjednoczone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-199">Europa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-200">Wielka Brytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-201">Australia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="81cfd-203">Azja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="81cfd-204">Podczas tworzenia środowiska Human Resources należy wybrać środowisko Power Apps, które ma być skojarzone ze środowiskiem Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-205">Środowisko Human Resources jest następnie inicjowanie w tym samym regionie geograficznym systemu Azure, co wybrane środowisko Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-206">Można wybrać miejsce fizycznej lokalizacji środowiska i bazy danych Human Resources, wybierając region geograficzny podczas tworzenia środowiska Power Apps, które będzie skojarzone ze środowiskiem Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-207">Możesz wybrać *region geograficzny* systemu Azure, w którym jest inicjowane środowisko, ale nie możesz wybrać określonego *regionu* świadczenia usługi Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-208">Automatyzacja określa konkretny region świadczenia usługi w regionie geograficznym, w którym środowisko jest tworzone w celu zoptymalizowania równoważenia obciążenia i wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-209">Informacje na temat regionów geograficznych i regionów świadczenia usługi Azure można znaleźć w dokumentacji [regionów geograficznych systemu Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-210">Dane środowiska Human Resources będą zawsze znajdowały się w regionie geograficznym systemu Azure, w którym są tworzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-211">Jednak nie zawsze będzie znajdowały się w tym samym regionie świadczenia usługi Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-212">Na potrzeby odzyskiwania awaryjnego dane zostaną zreplikowane zarówno w podstawowym regionie świadczenia usługi Azure, jak i w pomocniczym regionie trybu failover w tym samym regionie geograficznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="81cfd-213">Migrowanie środowiska Human Resources z jednego regionu świadczenia usługi Azure do innego nie jest obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="81cfd-214">Przyznawanie dostępu do środowiska</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="81cfd-215">Domyślnie dostęp do środowiska ma globalny administrator, który je utworzył.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-216">Musisz przyznać dostęp dodatkowym użytkownikom aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-217">Trzeba dodać użytkowników i przypisać im odpowiednie role w środowisku Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-218">Globalny administrator, który wdrożył program Human Resources, musi również uruchomić Attract i Onboard, aby dokończyć inicjalizację i umożliwić dostęp innym użytkownikom dzierżawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-219">Dopóki tak się nie stanie, inni użytkownicy nie będą mieli dostępu do Attract i Onboard i będą im wyświetlane błędy naruszenia dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="81cfd-220">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [tworzenie nowych użytkowników](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) i [przypisywanie użytkowników do ról zabezpieczeń](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cfd-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
