---
title: Wybieranie technologii integracji danych
description: Ten artykuł zawiera wskazówki dotyczące różnych opcji integracji z danymi zarządzanymi przez moduł Human Resources oraz opisuje cechy różnych technologii integracji, tak aby integratory mogli podejmować świadome decyzje dotyczące technologii najlepiej pasujących do ich potrzeb.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029895"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="89880-103">Wybieranie technologii integracji danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="89880-104">Moduł Dynamics 365 Human Resources zarządza danymi biznesowymi, które są przydatne w różnych procesach biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="89880-105">Ten artykuł zawiera wskazówki dotyczące różnych opcji integracji z danymi zarządzanymi przez moduł Human Resources oraz opisuje cechy różnych technologii integracji, tak aby integratory mogli podejmować świadome decyzje dotyczące technologii najlepiej pasujących do ich potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="89880-106">Wizja integracji danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="89880-107">Microsoft postrzega dane biznesowe jako kluczowy zasób, który decyduje o unikatowości firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="89880-108">Dane Twojej firmy są bardzo cenne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="89880-109">Dane gromadzone i przechowywane w jednej części firmy są powiązane z danymi zebranymi w innej części firmy, a te relacje mogą służyć do ulepszania procesów biznesowych i wykonywania analiz biznesowych w całej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="89880-110">Zapewnienie łatwego, bezpiecznego, stabilnego dostępu do danych biznesowych, bez względu na to, który system jest „właścicielem” danych, jest kluczowym warunkiem w naszej wizji integracji danych z modułem Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-111">Historycznie integrowanie danych między wieloma systemami było trudne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="89880-112">Microsoft podejmuje działania w celu ułatwienia integracji danych, a dużym krokiem w tym kierunku jest usługa [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="89880-113">Docelowo usługa Common Data Service stanie się preferowanym publicznym interfejsem dostępu do danych modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="89880-114">Zakładamy, że z czasem wszystkie najważniejsze dane zarządzane przez moduł Human Resources zostaną udostępnione w usłudze Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="89880-115">Rekomendujemy Common Data Service jako technologię, której należy używać do większości aplikacji integrujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="89880-116">Zdajemy sobie sprawę, że nie wszystkie dane potrzebne Twojej aplikacji występują obecnie w usłudze Common Data Service, a harmonogramy projektów mogą wymagać alternatywnej technologii, dlatego prosimy o poinformowanie nas, czy i w jakim zakresie Common Data Service nie spełnia Twoich wymagań w zakresie integracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="89880-117">Technologie integracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="89880-118">W poniższych sekcjach opisano różne technologie integracji danych, które można stosować do modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="89880-119">Jednostki usługi Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="89880-120">Common Data Service jest preferowanym publicznym interfejsem dostępu do danych modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="89880-121">Usługa Common Data Service jest zbudowana na dojrzałej platformie wyrosłej z platformy „XRM” systemu Dynamics 365, na której bazują rozwiązania platformy [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-122">Usługa Common Data Service stanowi platformę dla jednostek danych oraz interfejsu API umożliwiającego dostęp do tych jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="89880-123">Po wdrożeniu modułu Human Resources w organizacji łączy się on z wystąpieniem usługi Common Data Service, a jednostki zawierające dane modułu Human Resources są wdrażane w tym wystąpieniu usługi Common Data Service, dzięki czemu jednostki i ich dane są dostępne dla wszystkich aplikacji łączących się z wystąpieniem usługi Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="89880-124">W zależności od tego, których aplikacji modułu Human Resources używasz, moduł wykonuje operacje na danych bezpośrednio na jednostkach usługi Common Data Service (w przypadku aplikacji Attract i Onboard) lub synchronizuje dane z/do jednostek usługi Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-125">Gdy jednostki danych udostępniające dane potrzebne aplikacjom integrującym znajdą się w usłudze Common Data Service, można w pełni wykorzystywać [usługę Common Data Service i obsługiwane przez nią interfejsy API](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="89880-126">Wśród obsługiwanych interfejsów API jest [internetowy interfejs API systemu Dynamics 365](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), który implementuje protokół OData umożliwiającą dostęp do danych usługi Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-127">Jednostki usługi Common Data Service i powiązane interfejsy API są najlepszą opcją uzyskiwania dostępu do danych modułu Human Resources z aplikacji internetowych, internetowych usług/interfejsów API oraz z innych aplikacji łączących się ze źródłami danych OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="89880-128">Decyzja o nadaniu usłudze Common Data Service statusu preferowanego interfejsu dostępu do danych modułu Human Resources jest stosunkowo świeża, dlatego może się okazać, że jednostki danych modułu Human Resources niezbędne w Twojej integracji nie są jeszcze dostępne w usłudze Common Data Service<sup>1</sup>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="89880-129">Jeśli jednostki modułu Human Resources wymagane w integracji nie są jeszcze dostępne, trzeba poczekać na ich udostępnienie albo użyć jednej z innych technologii integracji opisanych poniżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="89880-130">Domyślnie integracja za pomocą usługi Common Data Service jest wyłączona w nowych środowiskach, w których nie ma danych demonstracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="89880-131">Jest ona włączana w nowych środowiskach, które zawierają dane demonstracyjne, a synchronizacja danych rozpoczyna się w momencie zainicjowania obsługi środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="89880-132">Po przygotowaniu środowiska do synchronizacji danych można włączyć integrację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-133"><sup>1</sup>Aby wyświetlić listę jednostek modułu Human Resources dostępnych w usłudze Common Data Service, zobacz [Human Resources i Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="89880-134">W przypadku aplikacji Attract i Onboard wszystkie jednostki są dostępne w usłudze Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="89880-135">Jednostki struktury DMF/DIXF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="89880-136">Moduł Human Resources, zbudowany głównie na tej samej platformie, co aplikacje modułu Finance and Operations, dostarcza [strukturę zarządzania danymi (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), czasami nazywaną także strukturą eksportu i importu danych, lub DIXF, oraz zbiór jednostek danych, których można używać do importowania/eksportowania danych do/z modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="89880-137">Mimo iż preferowanym interfejsem integracji danych modułu Human Resources są jednostki usługi Common Data Service, jednostki struktury DMF nadal będą przydatne w pewnych okolicznościach, np.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="89880-138">Jednostki usługi Common Data Service nie są jeszcze dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="89880-139">Integracja wymaga wydajnych funkcji zbiorczego importu/eksportu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-140">Obecnie jednostki struktury DMF zapewniają najbardziej kompletny zakres pokrycia danych modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-141">Struktura DMF nie nadają się do integracji w czasie rzeczywistym (na przykład wtedy, gdy jest wymagana bezpośrednia informacja zwrotna od użytkownika w interfejsie użytkownika), ponieważ operacje pakietowe są zaplanowanymi zadaniami wsadowymi, a zazwyczaj występuje opóźnienie co najmniej 1-2 minut, zanim usługa przetwarzania wsadowego pobierze zadanie do wykonania, a trzeba jeszcze doliczyć czas potrzebny na przeprowadzenie operacji importu/eksportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-142">Struktura DMF może być najlepszą opcją, gdy jest wymagana duża przepustowość (np. w zaplanowanej nocnej operacji importu/eksportu wielu tysięcy rekordów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="89880-143">Struktury DMF nie można używać w aplikacjach Attract ani Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="89880-144">Interfejs API REST pakietów struktury DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="89880-145">Struktura DMF udostępnia interfejs [API REST](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) do wykonywania operacji na pakietach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="89880-146">Ten interfejs API może służyć do programowania interakcji ze strukturą DMF, w tym np. następujących akcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="89880-147">Importowanie pakietu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="89880-148">Eksportowanie pakietu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="89880-149">Sprawdzanie stanu operacji importu/eksportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-150">Interfejs API REST pakietów struktury DMF jest w pełni obsługiwany w aplikacji Core HR modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="89880-151">Baza danych SQL Azure (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="89880-152">Ponadto struktura DMF oferuje bardzo zaawansowaną funkcję (zazwyczaj nazywaną [Używanie własnej bazy danych](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), lub BYOD), która umożliwia modułowi Human Resources eksportowanie danych do Twojej własnej bazy danych SQL w systemie Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="89880-153">Zapewnia to ogromną elastyczność, ponieważ gdy dane znajdują się w Twojej własnej bazie danych SQL, możesz używać dowolnych aplikacji lub oprogramowania pośredniczącego, które są w stanie łączyć się z bazą danych SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-154">Zasadniczo rozwiązanie BYOD należy traktować jako tylko do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="89880-155">O ile w bazie danych SQL systemu Azure można przechowywać dowolne dane (w tym zestawy połączonych danych) i wykonywać na nich najróżniejsze operacje, takie dane nie będą synchronizowane z modułem Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-156">Funkcja BYOD nadaje się do rozwiązań sprawozdawczych, integracji danych, zestawów połączonych danych i jako źródło danych dla potoku w usłudze [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="89880-157">Funkcji BYOD nie można używać w aplikacjach Attract ani Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="89880-158">Jednostki obsługujące protokół OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="89880-159">Większość jednostek struktury DMF jest również dostępnych za pośrednictwem usługi danych modułu Human Resources (protokołu OData).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="89880-160">Zasadniczo dokumentacja [usługi OData dla aplikacji Finance and Operations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) ma zastosowanie również do modułu Human Resources, bez części dotyczącej tworzenia własnych jednostek do udostępnienia przez protokół OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-161">Co prawda preferowanym rozwiązaniem jest usługa Common Data Service oraz implementacja protokołu OData w usłudze Common Data Service (realizowana za pomocą [internetowego interfejsu API systemu Dynamics 365](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))), a nie usługa danych w module Human Resources, ale obecnie jednostki danych usługi modułu Human Resources zapewniają bardziej kompletny zakres pokrycia danych modułu Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="89880-162">Dodatek programu Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="89880-163">[Dodatek programu Excel](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) na poziomie podstawowym używa jednostek obsługujących protokół OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="89880-164">Umożliwia użytkownikom końcowym wygodne pobieranie i modyfikowanie danych modułu Human Resources za pośrednictwem dobrze znanego interfejsu użytkownika programu Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-165">Dodatek programu Excel nadaje się do spontanicznego importowania/eksportowania danych przez specjalistów biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="89880-166">W przypadku cyklicznej integracji danych, która wymaga programistycznej automatyzacji, bardziej odpowiednia jest inna technologia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="89880-167">Integrator danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="89880-168">Środowisko administratora w usłudze Common Data Service zawiera [usługę Integratora danych](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator), której można używać do integrowania danych z/do usługi Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="89880-169">Integrator danych może służyć do definiowania projektów integracji (często opartych na wstępnie zdefiniowanych szablonach, które deweloperzy aplikacji dostosowali do określonych integracji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="89880-170">Można zaplanować automatyczne wykonywanie projektów integracji według cyklicznego harmonogramu lub uruchamiać je ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-171">Projekty Integratora danych nadają się do wsadowych integracji w usłudze Common Data Service i stanowią doskonały wybór przy integrowaniu danych między różnymi aplikacjami systemu Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="89880-172">Na przykład Microsoft dostarcza gotowy szablon Integratora danych, który umożliwia integrowanie danych z modułu Human Resources do aplikacji Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="89880-173">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Integracja z programu Dynamics 365 Human Resources do programu Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="89880-174">Zapytanie zaawansowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="89880-175">Integrator danych współpracuje również z narzędziem [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (za pośrednictwem swojej funkcji [Zapytanie zaawansowane](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="89880-176">Power Query umożliwia zaawansowane, elastyczne filtrowanie i przekształcanie danych, w tym z wykorzystaniem rozbudowanego języka formuł M, i prawdopodobnie jest znane osobom, które mają doświadczenie w tworzeniu raportów w usłudze Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="89880-177">Decydowanie o technologii integracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="89880-178">Przy tak dużej liczbie dostępnych technologii integracji zdecydowanie się na konkretną strategię integracji może przyprawiać o ból głowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="89880-179">Z czasem, a zwłaszcza wraz z poszerzaniem zakresu pokrycia danych w usłudze Common Data Service, decyzja stanie się łatwiejsza, a w większości przypadków Common Data Service będzie preferowanym interfejsem dostępu do danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="89880-180">Ale do tego czasu może się okazać, że Common Data Service jeszcze nie zaspokaja Twoich potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="89880-181">Poniższa tabela zawiera podsumowanie wybranych kluczowych cech różnych technologii integracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="89880-182">Technologia/narzędzie/interfejs API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="89880-183">Integracje cykliczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="89880-184">Synchronicznie/asynchronicznie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="89880-185">Dostęp programistyczny za pośrednictwem interfejsu API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="89880-186">Wolumen danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="89880-187">Zakres pokrycia danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="89880-188">Jednostki usługi Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="89880-189">Tak, za pomocą Integratora danych lub oprogramowania pośredniczącego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="89880-190">Synchronicznie, asynchronicznie, wsadowo (za pomocą Integratora danych)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="89880-191">Tak, za pośrednictwem internetowy interfejs API systemu Dynamics 365 (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="89880-192">Zależy od konkretnego zastosowania (obsługuje stronicowanie dla użytkowania interaktywnego)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="89880-193">Coraz lepszy<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="89880-194">Jednostki struktury DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="89880-195">Tak, planowane za pomocą oprogramowania pośredniczącego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="89880-196">Asynchronicznie, wsadowo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="89880-197">Tak, za pośrednictwem interfejsu API REST pakietów struktury DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="89880-198">Duży (setki tysięcy rekordów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="89880-199">Wysoka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="89880-200">Interfejs API REST pakietów struktury DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="89880-201">Tak, planowane za pomocą oprogramowania pośredniczącego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="89880-202">Asynchronicznie, wsadowo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="89880-203">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="89880-204">Duży (setki tysięcy rekordów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="89880-205">Interfejs API obsługuje wszystkie jednostki struktury DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="89880-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="89880-207">Tak, planowane przez administratora w module Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="89880-208">Asynchronicznie, wsadowo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="89880-209">Nie<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="89880-210">Duży (setki tysięcy rekordów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="89880-211">Obsługuje wszystkie jednostki struktury DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="89880-212">Jednostki obsługujące protokół OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="89880-213">Tak, przy użyciu oprogramowania pośredniczącego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="89880-214">Synchronizuj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="89880-215">Tak, za pośrednictwem usługi danych modułu Human Resources (protokołu OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="89880-216">Zależy od konkretnego zastosowania (obsługuje stronicowanie dla użytkowania interaktywnego)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="89880-217">Wysoka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="89880-218">Dodatek programu Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="89880-219">Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="89880-220">Synchronizuj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="89880-221">Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="89880-222">Średni (dziesiątki tysięcy rekordów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="89880-223">Obsługuje wszystkie jednostki obsługujące protokół OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="89880-224">Integrator danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="89880-225">Tak, planowane w Integratorze danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="89880-226">Asynchronicznie, wsadowo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="89880-227">Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="89880-228">Zależy od konkretnego zastosowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="89880-229">Obsługuje wszystkie jednostki usługi Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="89880-230"><sup>2</sup>Microsoft mocno inwestuje w poprawę zakresu pokrycia danych przez jednostki usługi Common Data Service oraz rekomenduje Common Data Service jako preferowany interfejs dostępu do danych, o ile tylko pokrycie obejmuje konieczne dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="89880-231">Obecnie zakres pokrycia danych w usłudze Common Data Service jest znacznie niższy niż w jednostkach struktury DMF i jednostkach obsługujących interfejs OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="89880-232"><sup>3</sup>Dostęp do bazy danych SQL można uzyskać programistycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="89880-233">Sumarycznie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="89880-234">Dane biznesowe Twojej firmy są cennym zasobem, ale ich wartość może znacznie spaść, jeśli trudno je wykorzystywać do konkretnych celów (takich jak sprawozdawczość, łączenie danych w zestawy czy niestandardowe aplikacje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="89880-235">Moduł Dynamics 365 Human Resources oferuje kilka technologii pracy z danymi poza interfejsem użytkownika aplikacji modułu Human Resources, umożliwiając aplikacjom integrującym dostęp do tych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="89880-236">Ten temat zawiera opis dostępnych technologii integracji oraz ich wybranych najważniejszych cech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="89880-237">Te informacje powinny być pomocne w podejmowaniu lepszych decyzji o metodach, które należy zastosować w swoich projektach integracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89880-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

