---
title: Zarządzanie funkcjami
description: Informacje o sposobie włączania i wyłączania nowych funkcji w systemie Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3010173"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="7aa3d-103">Zarządzanie funkcjami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-104">W ramach ciągłego wdrażania nowych funkcji zarządzania w aplikacji Microsoft Dynamics 365 Human Resources chcemy stworzyć klientom możliwość jak najszybszego zetknięcia się z nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-105">Te funkcje są dostępne gdyż są prawie gotowe do ogólnego udostępnienia i przeszły wszechstronne testy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-106">Jednak zanim je upublicznimy powszechnie, chcemy jeszcze poznać finalne opinie klientów i przeprowadzić ostatnią weryfikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-107">Aby uzyskać więcej informacji o nowych funkcjach w aplikacji Human Resources, zobacz [Nowości i zmiany w aplikacji Human Resources](hr-admin-whats-new.md) oraz [Informacje o planie wydawniczym Dynamics 365 i Power Platform](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-108">Obszar roboczy **zarządzanie funkcjami** zawiera listę funkcji dostarczanych w każdym wydaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-109">Domyślnie nowe funkcje są wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-110">Można użyć obszaru roboczego, aby włączyć je i wyświetlić dokumentację dla nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-111">Aby uzyskać więcej informacji o zarządzaniu funkcjami funkcji, zapoznaj się z [Zarządzanie funkcjami — omówienie](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-112">Wszystkie nowe funkcje pozostają w podglądzie przez co najmniej 30 dni, a zazwyczaj 30-60 dni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-113">Najważniejsze funkcje są zazwyczaj dostępne w październiku i kwietniu każdego roku po okresie podglądu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-114">Po wyświetleniu nowych możliwości w obszarze roboczym **zarządzanie funkcjami** można je włączyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-115">Niektóre funkcje mogą być domyślnie włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-116">Gdy funkcja jest ogólnie dostępna, może być włączana lub wyłączana w środowiskach produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-117">Przestrzeń robocza **Zarządzanie funkcjami** wskazuje, kiedy funkcja podglądu stanie się obowiązkowa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-118">Ta data zazwyczaj jest równa 1 października lub 1 kwietnia w celu dostosowania ich do półrocznych planów zwolnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-119">Nie można wyłączać obowiązkowych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-120">Dopóki ta funkcja nie stanie się obowiązkowa, można ją włączać i wyłączać we wszystkich środowiskach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="7aa3d-121">Włączanie i wyłączanie funkcji zapoznawczych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-122">Aby uzyskać dostęp do funkcji w wersji zapoznawczej, należy je najpierw włączyć w środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-123">Włączanie lub wyłączanie funkcji zapoznawczych jest specyficzne dla środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7aa3d-124">Funkcje w wersji zapoznawczej będą włączone tylko w środowiskach **Piaskownica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-125">Włączenie ustawienia funkcji w wersji zapoznawczej skutkuje włączeniem funkcji w wersji zapoznawczej wszystkim użytkownikom w organizacji pracującym w tym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-126">Wyłączenie ustawienia funkcji zapoznawczej powoduje jej wyłączenie i zablokowanie użytkownikom dostępu do niej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-127">Funkcje zapoznawcze otrzymują wsparcie tylko w ograniczonym zakresie w aplikacji Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-128">Mogą korzystać ze mniejszej ilości narzędzi ochrony prywatności i bezpieczeństwa oraz nie są objęte umową dotyczącą poziomu usług (SLA) zawieraną dla aplikacji HUman Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-129">Nie należy używać funkcji zapoznawczych do przetwarzania danych osobowych (tzn. wszelkich informacji, które mogą jednoznacznie identyfikować użytkownika) ani innych danych, które podlegają prawnym lub ustawowym wymogom dotyczącym zgodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7aa3d-130">W module Human Resources wybierz opcję **administrowanie systemem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="7aa3d-131">Wybierz kafelek **Zarządzanie funkcjami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="7aa3d-132">Aby włączyć funkcję podglądu, wybierz ją z listy, a następnie wybierz opcję **Włącz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-133">Aby wyłączyć funkcję podglądu, wybierz ją z listy, a następnie wybierz opcję **Wyłącz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="7aa3d-134">Funkcja w wersji zapoznawczej: Zarządzanie świadczeniami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-135">Zarządzanie świadczeniami zapewnia elastyczne rozwiązanie, które obsługuje wiele różnych opcji świadczeń oraz łatwe w użyciu doświadczenie zawodowe, które przedstawia Twoją ofertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-136">Aby uzyskać więcej informacji na temat konfiguracji i użytkowania funkcji [Zarządzanie świadczeniami - omówienie](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-137">Zarządzanie świadczeniamii zastępuje funkcje w obszarze roboczym **Świadczenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-138">Po włączeniu funkcji Zarządzanie świadczeniami, nie można już uzyskać dostępu do następujących formularzy w obszarze roboczym **Świadczenia:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="7aa3d-139">**Świadczenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-140">**Elementy świadczenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-141">**Stawki obliczania udziału**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-142">**Wynik zapisywania na świadczenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-143">**Wyniki wygaszania i rozszerzania świadczeń**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-144">**Typy reguł uprawnień do świadczenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-145">**Zasady uprawnień do świadczeń**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-146">**Zdarzenia dotyczące uprawnień**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-147">Informacje zawarte w tych formularzach można przeglądać w trybie tylko do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-148">Jeśli chcesz edytować te informacje, musisz najpierw wyłączyć funkcję Podgląd korzyści do zarządzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="7aa3d-149">Znane problemy związane z zarządzaniem korzyściami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="7aa3d-150">Zdarzenia zmiany sytuacji życiowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-151">Podczas przetwarzania zdarzeń dotyczących okresu istnienia użytkownika zostanie zgłoszony błąd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-152">Data początkowa zapotrzebowania musi być między *początkiem okresu planu* a *końcem okresu planu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="7aa3d-153">Zdarzenie dotyczące okresu istnienia będzie nadal przetwarzane zgodnie z oczekiwaniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="7aa3d-154">Przetwarzanie uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-155">Podczas używania uprawnień do świadczeń wykorzystujących ustawienia kwoty ubezpieczenia 1-5 X wynagrodzenie, % wynagrodzenia lub Równa kwota, należy w obszarze **Historia zatrudnienia** w ustawieniu pracownika podać wartość daty rozpoczęcia świadczenia dla pracownika, podając godziny pracy, jak często wypłacane jest świadczenie oraz roczne zestawienie świadczeń do pensji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-156">Jeśli dla pracownika istnieje stała kompensacja, wprowadź liczbę godzin przepracowanych wraz z częstotliwością płatności, a następnie obliczy roczną kwotę zarobków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-157">Jeśli pracownik otrzymuje wynagrodzenie za etat, nie trzeba wypełniać pola przepracowane godziny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-158">Zaleca się, aby podczas tworzenia nowych pracowników najpierw wprowadzić stałe wynagrodzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-159">Aby zaktualizować rekord szczegółów świadczenia, wybierz opcje **Pracownik > Historia pracownika > Szczegóły zatrudnienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-160">Skoryguj datę na datę rozpoczęcia zatrudnienia pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="7aa3d-161">Samoobsługa pracownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-162">Pracownicy mogą wybrać plan, do którego nie mają kwalifikacji i zatwierdzić go. Na przykład: pracownik nie ma żadnych osób zależnych, ale może wybrać plan medyczny z opcją pokrycia rodzinnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-163">Kwota pracownika nie jest obliczana w przypadku aktualizacji kwoty ubezpieczenia na życie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-164">Jeśli na przykład pracownikowi zostanie zaoferowany plan ubezpieczenia na życie, może on wybrać do 50 000 USD w ramach kosztu wynoszącego 0,36 USD za 1000 USD zwrotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="7aa3d-165">Gdy pracownik aktualizuje kwotę zapotrzebowania, koszt przypisany do pracownika pozostanie równy zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-166">W przypadku planu świadczeń, który zezwala tylko na jednokrotnie wybranie tego typu planu, użytkownik zobaczy błąd, jeśli zechce zrezygnować z planu po jego wybraniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-167">Na przykład użytkownik wybiera plan medyczny i umieszcza go w swoim koszyku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-168">Następnie użytkownik wybiera **Zrzeczenie się** innego planu medycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-169">Zostanie zwrócony błąd użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="7aa3d-170">Podgląd funkcji urlopu i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-171">Podgląd funkcji urlopu i nieobecności to m.in.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="7aa3d-172">**Kalendarz urlopów i nieobecności** — urlop i parametry nieobecności będą przenoszone z parametrów modułu **Human Resources** do nowego ekranu o nazwie **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-173">Nowy ekran zawiera nową kartę **Kalendarz**. Ten podgląd umożliwia tylko wgląd w podzestaw parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-174">Nowy ekran można uzyskać, korzystając z karty **Łącza** w obszarze roboczym **urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-175">Do kalendarzy należy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="7aa3d-176">**Kalendarz firmy** — umożliwia wyświetlenie wszystkich żądań wyłączenia czasu pracy pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-177">Osoby z rolą **Human Resources** mogą uzyskać dostęp do tego kalendarza z karty **Łącza** w obszarze roboczym **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7aa3d-178">**Kalendarz zespołu Menedżera** — umożliwia wyświetlenie wszystkich żądań czasu wolnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-179">Menedżerowie mogą uzyskać dostęp do kalendarza z karty **Mój zespół** w module Samoobsługa pracownika w ramach funkcji **urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7aa3d-180">**Urlopy i kalendarze - świąteczne nieobecności** — typy urlopów zawierają nową opcję **Urlop świąteczny**, używaną w połączeniu z kalendarzem czasu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-181">Dni określone przez dni wolne i zamknięcia są obecnie wyznaczone jako **Święta** w przypadku generowania dni roboczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-182">Podczas przetwarzania naliczeń są wprowadzane poprawki - pracownicy przypisani są do kalendarza w celu uwzględnienia świąt przypadających w dniu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="7aa3d-183">**Dane dot. urlopu** — nowy ekran umożliwia przeglądanie, kiedy naliczenia zostały przetworzone i usunięte, zarówno przez pracowników, jak i poszczególnych pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-184">Ten nowy ekran można uzyskać, korzystając z karty **Łącza** w obszarze roboczym **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="7aa3d-185">**Usunięcie danych dot. urlopu** — teraz możesz usunąć rekordy naliczania dla konkretnych planów urlopów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-186">Tę nową opcję można uzyskać, korzystając z karty **Łącza** w obszarze roboczym **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-187">W przypadku poszczególnych pracowników ta opcja jest wyświetlana w grupie **Urlop i nieobecność** w profilu pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7aa3d-188">**Zaokrąglanie danych dot urlopu** — nowe opcje dla **Typu urlopu** umożliwiają zdefiniowanie zaokrąglania, powiększonej o precyzję dziesiętną zaokrąglenia w procesie naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-189">Podczas przetwarzania naliczeń w rekordach naliczania są stosowane zaokrąglenie i precyzja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7aa3d-190">**Konfigurowanie wielu typów urlopu dla jednego planu** — nowa kolumna w harmonogramie wystawiania urlopów dla typów urlopów umożliwia zdefiniowanie wielu typów urlopów w przypadku urlopu i nieobecności z różnymi harmonogramami naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-191">Pole poprzedniego **Typu urlopu** jest usunięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-192">Przy zarejestrowaniu pracownika, salda dla typów urlopu są teraz wyświetlane w tabeli, a nie w górnej części ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="7aa3d-193">Po włączeniu tej funkcji nie można jej wyłączyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="7aa3d-194">**Użycie ekwiwalentu pełnego etatu pracownika etatowego (FTE) w celu naliczenia** — nowa kolumna w harmonogramie naliczania urlopu umożliwia używanie pełnego ekwiwalentu FTE do naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-195">Podczas przetwarzania naliczeń aplikacja używa podstawowego stanowiska pracownika oraz pełnego etatu zdefiniowanego w celu określenia proporcjonalnej kwoty naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="7aa3d-196">Ta funkcja jest dostępna tylko po włączeniu opcji **Skonfiguruj wiele typów urlopu dla jednego planu urlopu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="7aa3d-197">Opinii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="7aa3d-198">Chcemy się dowiedzieć, co sądzisz, na podstawie swojego doświadczenia, o tych funkcjach w wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-199">Zachęcamy do regularnego zamieszczania opinii w podanych witrynach podczas korzystania z tych i innych funkcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="7aa3d-200">[Społeczność](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) — Ta witryna to doskonała platforma, na której użytkownicy mogą omawiać scenariusze zastosowania, zadawać pytania i otrzymywać osób od podobnych im osób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="7aa3d-201">Opowiedz nam o funkcjach, które Twoim zdaniem powinny się znaleźć w produkcie, a także o wszelkich zmianach, które Twoim zdaniem należy wprowadzić w istniejących funkcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-202">Sugeruj pomysły dotyczące produktów [Human Resources](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="7aa3d-203">W przesyłanych opiniach i recenzjach produktu nie podawaj żadnych danych osobowych (tzn. informacji, które mogłyby Cię identyfikować).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-204">Zebrane informacje mogą być dalej analizowane, ale ze względu na obowiązujące przepisy o ochronie danych osobowych nie będą wykorzystywane do udzielania odpowiedzi na pytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="7aa3d-205">Dane osobowe, które na mocy tych programów są zbierane osobno, podlegają [zasadom zachowania poufności informacji firmy Microsoft](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7aa3d-206">Informacje dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7aa3d-207">Co nowego: Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="7aa3d-208">Plan wydawniczy rozwiązań Dynamics 365 i Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7aa3d-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)