---
title: Przegląd samoobsługi dla pracownika etatowego i menedżera
description: Ten artykuł umożliwia przegląd informacji o obszarze roboczym samoobsługi pracowników i menedżerów.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 6cda6166bff926e362ee35221b9c204c2ead5503
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5464159"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="f96d5-103">Przegląd samoobsługi dla pracownika etatowego i menedżera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="f96d5-104">Ten artykuł umożliwia przegląd informacji o obszarze roboczym samoobsługi pracowników i menedżerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="f96d5-105">Edytuj dane osobowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-106">Aby dodać lub zmienić dowolne informacje osobiste, należy zapoznać się z [Edytuj informacje osobiste](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="f96d5-107">Użytkownik nie został przypisany rekord pracownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-108">Jeśli użytkownik nie ma przypisanego rekordu **Pracownika** na stronie **Użytkownicy**, zostanie wyświetlony następujący komunikat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-109">**Twój identyfikator użytkownika nie jest skojarzony z rekordem pracownika etatowego w systemie. Dopóki tak będzie, nie będziesz mieć możliwości wyświetlania ani aktualizowania swoich informacji. Skontaktuj się ze swoim menedżerem albo zespołem pomocy technicznej, aby uzyskać pomoc.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-110">Aby przypisać użytkownikowi rekord **Pracownika**, przejdź do sekcji **Użytkownicy** i wybierz użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-111">Wybierz opcję **Edycja**, dodaj odpowiedniego pracownika w polu **Osoba** w formularzu, a następnie wybierz opcję **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-112">Powinien być teraz możliwy dostęp do samoobsługi pracownika etatowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="f96d5-113">Wymagania dotyczące zabezpieczeń dla pracownika i kierownika samoobsługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-114">Wymagania dotyczące zabezpieczeń dla pracownika i kierownika samoobsługi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-115">Pracownicy wymagają posiadania roli „pracownik”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-116">Kierownicy wymagają zarówno roli pracownika, jak i kierownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="f96d5-117">Role niestandardowe mogą być również używane do uzyskania dostępu do samoobsługi pracowników i kierownika, tak długo jak udzielono im dostępu do obszarów roboczych dla pracowników i kierowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="f96d5-118">Dostęp kierownika do informacji o pracownikach jest oparty na bieżącej hierarchii wierszy stanowisk zdefiniowanej w module Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="f96d5-119">Samoobsługa pracownika etatowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-120">Na karcie **Moje informacje** są wyświetlane następujące informacje dotyczące modułu Samoobsługa pracownika etatowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f96d5-121">Sumaryczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-122">**Elementy pracy przypisane do mnie** służą do wyświetlania wszystkich zatwierdzeń i elementów przepływu pracy przypisanych do pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-123">Możesz skonfigurować elementy przepływu pracy, aby wysyłały wiadomości e-mail do użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-124">**Kwestionariusze przypisane do mnie** umożliwiają wyświetlenie wszystkich zaplanowanych kwestionariuszy przypisanych bezpośrednio do pracownika lub grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-125">**Katalog firm** umożliwia wyszukiwanie informacji związanych z osobami w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-126">Publiczne informacje kontaktowe są dostępne dla wszystkich pracowników etatowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-127">Katalog firmy jest ograniczony do firmy, do której zarejestrował się pracownik etatowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-128">**Kalendarz zespołu** pokazuje informacje kalendarza zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Wyświetlanie kalendarzy zespołów i firm](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="f96d5-130">Moje informacje o przebiegu kariery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-131">Sekcja **moje informacje kariery** dla pracownika etatowego zawiera karty związane z urlopem i nieobecnością, zarządzaniem wydajnością, kwalifikacjami, korzyściami, zadaniami i załącznikami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-132">W karcie **Bilans czasu wolnego** są wyświetlane bilanse dla zarejestrowanych planów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-133">Ta karta służy do prognozowania bilansu na podstawie metody naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-134">Można wprowadzać i przesyłać żądania dotyczące czasu, które będą następnie przechodzą przez proces przepływu pracy zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-135">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących Urlopów i nieobecności, zobacz [Zarządzanie urlopami i nieobecnościami](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-136">Na karcie **Zadania** są wyświetlane zadania przypisane do użytkownika i pozwalające na przeglądanie tych zadań i zarządzanie nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-137">Karta **Następny zarejestrowany kurs** wyświetla następny kurs, dla którego jesteś zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-138">Możesz przeglądać i rejestrować się na dowolne otwarte kursy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-139">Wszystkie kursy otwarte do zarejestrowania mają stan **rozpoczęty** i umożliwiają pracownikom podrejestrowanie się na niej na karcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-140">W zależności od ustawień organizacji rejestracja na kurs może przejść przez procedurę zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-141">W kartotece **Certyfikatów** jest wyświetlany certyfikat i data ważności certyfikatu kończącego się najbliżej daty bieżącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-142">Certyfikaty można aktualizować, dodawać i usuwać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-143">W zależności od ustawień organizacji aktualizacje certyfikatów mogą przejść proces zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-144">Karta **Następny zaplanowany przegląd** pokazuje następną recenzję wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-145">Możesz rozpocząć nowy przegląd z tej karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-146">Kierownik lub przedstawiciel działu kadry mogą również inicjować przeglądy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-147">W zależności od ustawień organizacji można również wyświetlać, aktualizować i przesyłać przeglądy z tej karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-148">Celami tymi można zarządzać za pomocą karty **Cele wydajności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-149">Na tej karcie jest wyświetlana liczba celów w każdym stanie (**Nierozpoczęte**, **śledzone** i **wymagające ulepszenia**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-150">W zależności od przypisanego zabezpieczenia opartego na rolach można tworzyć, aktualizować i usuwać cele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-151">W razie potrzeby można dodawać nowe cele z grup lub szablonów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-152">Menedżerowie i pracownicy działu kadr mogą również tworzyć cele w imieniu pracowników i określać, jak szczegółowe będą poszczególne cele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-153">Kierownicy i pracownicy mogą współpracować na cele i aktualizować działania, miary i stany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-154">Można również uwzględnić załączniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-155">Użytkownik może wyświetlić swoje istniejące umiejętności na karcie **umiejętności**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-156">Można zaktualizować kwalifikacje, dodać nowe lub usunąć te, które nie są już potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-157">W zależności od ustawień organizacji zmiany umiejętności mogą przechodzić proces zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-158">Bieżące wynagrodzenie można wyświetlić za pomocą karty **wynagrodzeń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-159">Wybierz opcję **Pokaż**, aby wyświetlić kwotę rocznej wypłaty i ostatniej podwyżki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-160">Jeśli użytkownik jest zatrudniony w więcej niż jednej firmie, każda roczna kwota jest wyświetlana na karcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-161">Aby wyświetlić historię szczegółowej rekompensaty, wybierz roczną kwotę wynagrodzenia, aby otworzyć formularz **Historia stałych i zmiennych wynagrodzeń**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-162">Przyszłe wynagrodzenie nie jest wyświetlane w tym formularzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-163">Jeśli istnieje więcej niż jeden zatrudnienie, można przełączać się między firmami w ramach tego formularza, aby wyświetlić historię wynagrodzenia bez rejestrowania się w każdej firmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-164">Umożliwia wyświetlanie dokumentów i zarządzanie nimi przy użyciu karty **Załączniki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-165">Można zarządzać wszystkimi załącznikami **Zewnętrznymi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-166">Załączniki można dodawać za pomocą funkcji pracownik etatowy lub formularza **Pracownik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-167">Załączniki są domyślnie ustawione jako **zewnętrzne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="f96d5-168">Informacje dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-169">W tej sekcji znajdują się łącza do innych obszarów samoobsługi pracownika etatowego, podobnie jak w sekcji **Moje informacje kariery**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-170">Utwórz konto do świadczeń za pomocą łącza **Świadczenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-171">Aby uzyskać więcej informacji o zarządzaniu świadczeniami, zobacz [Omówienie świadczeń](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-172">W obszarze **wydajność** można wybrać **arkusze wydajności** w celu utworzenia wpisów dziennika wydajności, które będą używane zarówno w celach, jak i przeglądach wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-173">Możesz wybrać opcję **Wyślij opinię**, aby przekazać opinie innym pracownikom w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-174">W zależności od ustawień organizacji wiadomości e-mail mogą być wysyłane do adresata, nadawcy i menedżerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-175">Opinie można przesyłać do wszystkich pracowników w organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-176">Przesyłanie opinii nie jest ograniczone przez firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-177">W obszarze **Kwalifikacje** można wprowadzać zmiany w **Kursach**, **Wykształceniu**, **Stanowiskach zaufania** i **Doświadczeniu zawodowym**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-178">W zależności od ustawień organizacji aktualizacje tych kompetencji mogą przejść proces zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-179">Istnieje możliwość wyświetlania szczegółów zadania w **Organizacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-180">Szczegóły stanowiska obejmują kwalifikacje, certyfikaty i zakres odpowiedzialności dla stanowiska głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-181">Można również przejrzeć wszystkie wypożyczone sprzęty, które zostały wyewidencjonowane dla danego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-182">W zależności od ustawień organizacji zmiany w wypożyczonym sprzęcie mogą przechodzić proces zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-183">W obszarze **Kwestionariusz** można wyświetlać wypełnione kwestionariusze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-184">Można także wyświetlać kwestionariusze dotyczące całej firmy, które nie zostały wypełnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-185">Kwestionariusz można wypełniać w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-186">Autor kwestionariusza może określić ramy czasowe i dla których kwestionariusza ma być zastosowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-187">Istnieje możliwość skonfigurowania łączy zdefiniowanych przez użytkownika w **parametrach Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-188">Można na przykład zdefiniować łącza do sprawozdań o wynagrodzeniach, dokumentacji na koniec roku lub rozwiązań zewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-189">Łącza te są wyświetlane u dołu tej sekcji, ale można je przenosić za pomocą narzędzia personalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-190">Można także utworzyć dodatkowe karty, osadzając Power Apps w obszarze roboczym samoobsługi pracownika etatowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-191">Menu **Ustawienia** umożliwia spersonalizowanie strony za pomocą dowolnego z Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-192">W menu **Ustawienia** możesz wybrać opcję dodania Power App, uzupełnić szczegóły i wstawić aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-193">Domyślnie Power Apps pojawia się jako pierwsza karta w sekwencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-194">Kolejność można zmieniać przy użyciu personalizacji standardowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="f96d5-195">Mój zespół</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-196">Na karcie **Mój zespół** są wyświetlane następujące informacje dotyczące modułu Samoobsługa menedżera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-197">Dostęp do karty **Mój zespół** mogą uzyskać tylko menedżerowie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="f96d5-198">Akcje dotyczące pracowników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-199">Akcje dotyczące pracowników są wyświetlane na podstawie konfiguracjiopcji w **udostępnionych parametrów rozwiązania Human Resources** i **parametrów rozwiązania Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-200">W przypadku włączenia akcji dotyczących **Pracowników** akcje dotyczące pracowników umożliwiają włączanie nowych opcji menu, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-201">**Zażądaj nowego pracownika etatowego**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-202">**Zażądaj nowego zleceniobiorcy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-203">**Zażądaj ponownego przypisania pracownika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-204">**Zażądaj zwolnienia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-205">**Zażądaj zmiany wynagrodzenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-206">Te opcje można skonfigurować w celu przechodzenia przez opcjonalny przepływ pracy przeglądu i zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-207">Włączenie **Akcji dotyczących stanowisk** umożliwia włączenie następujących opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-208">**Zażądaj nowego stanowiska**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-209">**Zażądaj zmiany szczegółów stanowiska**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-210">Te opcje można również skonfigurować w celu przechodzenia przez opcjonalny przepływ pracy przeglądu i zatwierdzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f96d5-211">Sumaryczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-212">Informacje w sekcji **Podsumowania** zależą od opcji dostępnych w obszarze **parametry zasobów ludzkich**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-213">Na karcie **Menedżer samoobsługi** na stronie **parametry Human Resources** można skonfigurować opcje wyświetlania wygasających rekordów i otwartych stanowisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-214">Włączenie tych opcji decyduje o tym, co menedżerowie mogą widzieć w sekcji **Podsumowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-215">Dla menedżerów można skonfigurować następujące kafelki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-216">**Wygasające certyfikaty dla mojego zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-217">**Numery identyfikacyjne wygasające dla mojego zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-218">**Okresy próbne wygasające dla mojego zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-219">**Kontrole wygasające dla mojego zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-220">**Testy wygasające dla mojego zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-221">**Otwarte stanowiska dla podwładnych bezpośrednich i/lub rozszerzonych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-222">**Czas oczekiwania na nierealizację żądania dla mojego zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-223">**Ocena kwalifikacji zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-224">**Analiza kwalifikacji, które trzeba zdobyć**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-225">**Arkusze wydajności zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-226">**Cele dotyczące wydajności zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-227">**Przeglądy wydajności zespołu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-228">**Odchodzący pracownicy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-229">Można skonfigurować następujące opcje dla menedżerów w celu wprowadzenia zmian lub dodania żądań urlopu w imieniu ich bezpośrednich podwładnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-230">Certyfikaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-231">Kursy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-232">Przedmioty pożyczek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-233">Umiejętności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-234">Wnioski o urlopy i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="f96d5-235">Informacje dotyczące mojego zespołu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-236">Informacje o moim zespole umożliwiają menedżerom wyświetlanie i aktualizowanie bezpośrednich i rozszerzonych podwładnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-237">Aby uzyskać dostęp do podwładnych rozszerzonych, wybierz pracownika, który ma podwładnych, a następnie wybierz opcję **Wyświetl zespół** na karcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-238">Wszystkie te same opcje są stosowane do podwładnych rozszerzonych jako bezpośrednich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="f96d5-239">Karta Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-240">Karta **Podsumowanie** zawiera szybki przegląd bezpośrednich podwładnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-241">Jeśli podwładny bezpośredni na również podwładnych, na karcie wyświetlana jest liczba bezpośrednich podwładnych w górnej sekcji wraz z przyciskiem **Wyświetl zespół**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-242">Opcje powyżej każdej karty mają zastosowanie do wybranego pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-243">Na przykład, jeśli chcesz wprowadzić żądanie opuszczenia w imieniu pracownika, wybierz pracownika, a następnie wybierz **Żądanie czasu wolnego** powyżej karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="f96d5-244">Jeśli po wybraniu pracownika zostanie wybrany przycisk **Szczegóły**, zostaną wyświetlone następujące opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-245">**Certyfikaty**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-246">**Kompensata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-247">**Kursy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-248">**Przeglądy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-249">**Czas wolny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-250">**Wypożyczone elementy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-251">**Cele dotyczące wydajności**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-252">**Zarejestrowane kursy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-253">**Umiejętności**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-254">**Wyślij opinię**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-255">W zależności od ustawień organizacji można modyfikować lub tylko wyświetlać zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="f96d5-256">Karta stanowiska</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-257">Karta **Stanowiska** zawiera widok podsumowania pracowników na swoim stanowisku głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-258">Nazwy, tytuł i dział są wyświetlane w obszarze nagłówka każdej karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-259">Na tej karcie znajdują się następujące informacje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="f96d5-260">**Data stażu pracy** - Wyświetlana w sekcji podsumowania pracownika formularza pracownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-261">**Lata stażu pracy** - obliczone na podstawie daty rozpoczęcia zatrudnienia pracownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-262">**Liczba poprzednich stanowisk** - na podstawie historii stanowisk, wybranie tego numeru powoduje otwarcie widoku szczegółowego wszystkich uprzednio zablokowanych stanowisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="f96d5-263">**Data urodzenia** - miesiąc i dzień daty urodzenia pracownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-264">Można wyświetlać dane dotyczące stanowisk zarówno dla podwładnych bezpośrednich, jak i rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="f96d5-265">Karta Wynagrodzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-266">Na karcie **Wynagrodzenie** jest wyświetlane wynagrodzenie roczne danego pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-267">Identyfikator firmy jest wyświetlany pod kwotą wynagrodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-268">Jeśli pracownik ma więcej niż jedno zatrudnienie i jest opłacany z wielu podmiotów prawnych, pracownik będzie miał wiele planów wynagrodzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-269">Aby wyświetlić wszystkie plany wynagrodzeń w różnych firmach bez przełączania firm, należy włączyć kompensację krzyżową w obszarze **Human Resources > wspólne parametry > Zaawansowany dostęp > Włącz wynagrodzenie międzyfirmowe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-270">Aby wyświetlić historię wynagrodzeń, wybierz kwotę zarobków, aby otworzyć formularz **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-271">W formularzu **Wynagrodzeń** są wyświetlane tylko bieżące i historyczne rekordy opłat stałych i zmiennych wynagrodzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-272">Jeśli pracownik ma więcej niż jeden zatrudnienie, można przełączać się między firmami w celu wyświetlenia historii wynagrodzeń w każdej firmie lub włączyć wynagrodzenie międzyfirmowe w parametrach wspólnych w module zasoby ludzkie, aby wyświetlić wszystkie systemy wynagrodzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-273">Można wyświetlać wynagrodzenia zarówno dla podwładnych bezpośrednich, jak i rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="f96d5-274">Karta Urlopy i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-275">Na karcie **Urlopy i nieobecności** wyświetlane są bilanse najlepszych pracowników, którzy są aktywni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-276">Aby wykonać akcję lub wyświetlić pełną listę działań, wybierz **Szczegóły**, a następnie wybierz opcję **Czas wolny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-277">Na formularzu **Czasu wolnego** można przeglądać salda, wnioski, czasowo zatwierdzony okres, a także prognozować salda, aby ułatwić pracownikom lepsze zarządzanie czasem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-278">W zależności od ustawień organizacji można również żądać czasu wolnego dla bezpośrednich i rozszerzonych podwładnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="f96d5-279">Karta Celów dotyczących wydajności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-280">Na karcie **Cele wydajności** są podsumowywane cele dotyczące wydajności według stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-281">Aby wyświetlić wszystkie cele pracownika, należy wybrać numer stanu lub wybrać cele wydajności ze **Szczegółów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-282">Kierownicy i pracownicy mogą w razie potrzeby aktualizować cele w czasie trwania celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-283">Kierownictwo może zobaczyć wszystkie cele zespołu za pośrednictwem kafelka **Cele wydajności zespołu** w sekcji **Podsumowania** **Mojego zespołu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="f96d5-284">Karta Recenzje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="f96d5-285">Na karcie **Recenzje** znajduje się podsumowanie przeglądów pracowników w poszczególnych stanach: **w toku**, **gotowe do przejrzenia** i **końcowe recenzje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-286">Aby uzyskać dostęp do recenzji pracownika, wybierz przycisk **Szczegóły**, a następnie wybierz opcję Recenzje, które chcesz współpracować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="f96d5-287">W zależności od tego, gdzie znajduje się przegląd w ramach procesu przepływu pracy, można sprawdzić, czy przegląd jest dostępny do aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="f96d5-288">Możesz  zobaczyć wszystkie recenzje twojego zespołu za pośrednictwem kafelka **Recenzje wydajności zespołu** w sekcji **Podsumowania** **Mojego zespołu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f96d5-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]