---
title: Omówienie
description: W Dynamics 365 Human Resources obszar roboczy **Urlopy i nieobecności** udostępnia elastyczną strukturę do tworzenia nowych planów urlopów, przepływy pracy do zarządzania wnioskami oraz intuicyjną stronę samoobsługi umożliwiającą pracownikom wnioskowanie o czas wolny.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 493bc3abe82103541125914896252b2eae596b38
ms.sourcegitcommit: f38302b9430f2ab3efe91d0a7beff946bc610e8f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "3091755"
---
# <a name="overview"></a><span data-ttu-id="a1ecb-103">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-103">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="a1ecb-104">Program Dynamics 365 Human Resources pomaga oferować pracownikom doskonale warunki urlopowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-104">Dynamics 365 Human Resources helps you provide great leave benefits to your workers.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-105">Obszar roboczy **Urlopy i nieobecności** udostępnia elastyczną strukturę do tworzenia nowych planów urlopów, przepływy pracy do zarządzania wnioskami oraz intuicyjną stronę samoobsługi umożliwiającą pracownikom wnioskowanie o czas wolny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-105">The **Leave and absence** workspace provides a flexible framework for creating new leave plans, workflows for managing requests, and an intuitive self service page for employees to request time off.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-106">Funkcje analityczne pomagają organizacji mierzyć i monitorować salda i wykorzystanie urlopów ujętych w planach urlopów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-106">Analytics help your organization measure and monitor leave balances and usage for your leave plans.</span></span>

## <a name="set-up-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="a1ecb-107">Konfigurowanie obszaru roboczego Urlopy i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-107">Set up Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="a1ecb-108">Zanim będzie można tworzyć plany urlopów dla pracowników, należy wykonać kilka kroków konfiguracyjnych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-108">Before you can create leave plans for your employees, you need to do a few setup steps:</span></span>

- [<span data-ttu-id="a1ecb-109">Konfigurowanie parametrów urlopów i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-109">Configure leave and absence parameters</span></span>](hr-leave-and-absence-parameters.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-110">Tworzenie kalendarza czasu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-110">Create a working time calendar</span></span>](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-111">Tworzenie przepływu pracy wniosku urlopowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-111">Create a leave request workflow</span></span>](hr-leave-and-absence-workflow.md)

## <a name="create-and-manage-leave-plans"></a><span data-ttu-id="a1ecb-112">Tworzenie planów urlopów i zarządzanie nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-112">Create and manage leave plans</span></span>

<span data-ttu-id="a1ecb-113">Przed rozpoczęciem tworzenia planów urlopów dla pracowników należy utworzyć typy urlopów i nieobecności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-113">Before creating leave plans for your workers, you need to create leave and absence types.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-114">Po utworzeniu planu urlopów można w nim rejestrować pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-114">After you create a leave plan, you can then enroll workers into the plan.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-115">Można również uruchomić proces naliczania, tworzyć alerty i przeglądać analizy swoich planów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-115">You can also run the accrue process, create alerts, and view analytics for your plans.</span></span>

- [<span data-ttu-id="a1ecb-116">Konfigurowanie typów urlopów i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-116">Configure leave and absence types</span></span>](hr-leave-and-absence-types.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-117">Tworzenie planu urlopów i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-117">Create a leave and absence plan</span></span>](hr-leave-and-absence-plans.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-118">Przypisywanie pracowników do planu urlopu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-118">Assign workers to a leave plan</span></span>](hr-leave-and-absence-enroll.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-119">Naliczanie do planów urlopów i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-119">Accrue leave and absence plans</span></span>](hr-leave-and-absence-accrue.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-120">Wyświetlanie analiz urlopów i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-120">View analytics for leave and absence</span></span>](hr-leave-and-absence-analytics.md)

## <a name="request-time-off-and-manage-requests"></a><span data-ttu-id="a1ecb-121">Wnioskowanie o czas wolny i zarządzanie wnioskami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-121">Request time off and manage requests</span></span>

<span data-ttu-id="a1ecb-122">W obszarze roboczym **Samoobsługa pracownika etatowego** pracownicy mogą przesyłać wnioski urlopowe, a Ty możesz nimi zarządzać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-122">Your employees can submit time off requests, and you can manage them, in the **Employee self service** workspace.</span></span>

- [<span data-ttu-id="a1ecb-123">Żądanie czasu wolnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-123">Request time off</span></span>](hr-employee-self-service-request-time-off.md)
- [<span data-ttu-id="a1ecb-124">Zarządzanie wnioskami urlopowymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-124">Manage leave and absence requests</span></span>](hr-employee-self-service-manage-requests.md)

## <a name="leave-and-absence-preview-features"></a><span data-ttu-id="a1ecb-125">Funkcje w wersji zapoznawczej dotyczące urlopów i nieobecności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-125">Leave and absence preview features</span></span>

<span data-ttu-id="a1ecb-126">W środowisku typu **Piaskownica** można testować nowe funkcje urlopów i nieobecności udostępnione w wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-126">You can try out new Leave and absence preview features in a **Sandbox** environment.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-127">Aby uzyskać informacje na temat włączania funkcji w wersji zapoznawczej, zobacz [Zarządzanie funkcjami](hr-admin-manage-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-127">For informationa bout turning on preview features, see [Manage features](hr-admin-manage-features.md).</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-128">Funkcje w wersji zapoznawczej obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-128">The preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1ecb-129">**Kalendarz urlopów i nieobecności** — urlop i parametry nieobecności będą przenoszone z parametrów modułu **Human Resources** do nowego ekranu o nazwie **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-129">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-130">Nowy ekran zawiera nową kartę **Kalendarz**. Ten podgląd umożliwia tylko wgląd w podzestaw parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-130">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-131">Nowy ekran można uzyskać, korzystając z karty **Łącza** w obszarze roboczym **urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-131">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-132">Do kalendarzy należy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-132">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1ecb-133">**Kalendarz firmy** — umożliwia wyświetlenie wszystkich żądań wyłączenia czasu pracy pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-133">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-134">Osoby z rolą **Human Resources** mogą uzyskać dostęp do tego kalendarza z karty **Łącza** w obszarze roboczym **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-134">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1ecb-135">**Kalendarz zespołu Menedżera** — umożliwia wyświetlenie wszystkich żądań czasu wolnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-135">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-136">Menedżerowie mogą uzyskać dostęp do kalendarza z karty **Mój zespół** w module Samoobsługa pracownika w ramach funkcji **urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-136">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a1ecb-137">**Urlopy i kalendarze - świąteczne nieobecności** — typy urlopów zawierają nową opcję **Urlop świąteczny**, używaną w połączeniu z kalendarzem czasu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-137">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-138">Dni określone przez dni wolne i zamknięcia są obecnie wyznaczone jako **Święta** w przypadku generowania dni roboczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-138">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-139">Podczas przetwarzania naliczeń są wprowadzane poprawki - pracownicy przypisani są do kalendarza w celu uwzględnienia świąt przypadających w dniu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-139">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1ecb-140">**Dane dot. urlopu** — nowy ekran umożliwia przeglądanie, kiedy naliczenia zostały przetworzone i usunięte, zarówno przez pracowników, jak i poszczególnych pracowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-140">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-141">Ten nowy ekran można uzyskać, korzystając z karty **Łącza** w obszarze roboczym **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-141">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1ecb-142">**Usunięcie danych dot. urlopu** — teraz możesz usunąć rekordy naliczania dla konkretnych planów urlopów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-142">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-143">Tę nową opcję można uzyskać, korzystając z karty **Łącza** w obszarze roboczym **Urlop i nieobecność**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-143">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-144">W przypadku poszczególnych pracowników ta opcja jest wyświetlana w grupie **Urlop i nieobecność** w profilu pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-144">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a1ecb-145">**Zaokrąglanie danych dot urlopu** — nowe opcje dla **Typu urlopu** umożliwiają zdefiniowanie zaokrąglania, powiększonej o precyzję dziesiętną zaokrąglenia w procesie naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-145">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-146">Podczas przetwarzania naliczeń w rekordach naliczania są stosowane zaokrąglenie i precyzja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-146">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a1ecb-147">**Konfigurowanie wielu typów urlopu dla jednego planu** — nowa kolumna w harmonogramie wystawiania urlopów dla typów urlopów umożliwia zdefiniowanie wielu typów urlopów w przypadku urlopu i nieobecności z różnymi harmonogramami naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-147">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-148">Pole poprzedniego **Typu urlopu** jest usunięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-148">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-149">Przy zarejestrowaniu pracownika, salda dla typów urlopu są teraz wyświetlane w tabeli, a nie w górnej części ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-149">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="a1ecb-150">Po włączeniu tej funkcji nie można jej wyłączyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-150">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1ecb-151">**Użycie ekwiwalentu pełnego etatu pracownika etatowego (FTE) w celu naliczenia** — nowa kolumna w harmonogramie naliczania urlopu umożliwia używanie pełnego ekwiwalentu FTE do naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-151">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="a1ecb-152">Podczas przetwarzania naliczeń aplikacja używa podstawowego stanowiska pracownika oraz pełnego etatu zdefiniowanego w celu określenia proporcjonalnej kwoty naliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-152">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="a1ecb-153">Ta funkcja jest dostępna tylko po włączeniu opcji **Skonfiguruj wiele typów urlopu dla jednego planu urlopu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1ecb-153">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 
