---
title: "Konfigurowanie produktów sieci sprzedaży"
description: "W tym artykule opisano, jak konfigurować produkty sieci sprzedaży w programie Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 85b794bb1a1a7a4e9b0e811d90408ed8872a6f0a
ms.contentlocale: pl-pl
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="718b6-103">Konfigurowanie produktów detalicznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-103">Set up retail products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="718b6-104">W tym artykule opisano, jak konfigurować produkty sieci sprzedaży w programie Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="718b6-105">Aby móc odsprzedawać produkty w kanałach sprzedaży detalicznej, musisz utworzyć i skonfigurować te produkty w rozwiązaniu Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-106">Handel detaliczny używa funkcji produktów w programie Dynamics 365 for Retail do tworzenia produktów na poziomie organizacji w produkcie głównym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-107">Można utworzyć produkty, zdefiniować ich właściwości i atrybuty oraz przypisać produkty do hierarchii kategorii sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-108">Aby udostępnić produkty w kanałach sprzedaży detalicznej i dodać je do aktywnego asortymentu, trzeba je zwolnić dla firm, w których są dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-109">Aby skonfigurować produkty sprzedawane w kanałach sprzedaży detalicznej, należy wykonać następujące zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="718b6-110">Skonfiguruj hierarchię produktów w sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-111">Za pomocą funkcji hierarchii kategorii w programie Dynamics 365 for Retail można zdefiniować hierarchie kategorii sieci sprzedaży do grupowania i klasyfikować produktów dystrybuowanych do kanałów sprzedaży detalicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-112">Atrybuty definiowane przez użytkownika i system można określać na poziomie kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-113">Następnie wszystkie produkty, które są przypisane do kategorii, dziedziczą te atrybuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-114">Można zdefiniować wiele hierarchii kategorii, a każdy produkt może być przypisany do wielu hierarchii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-115">Jednak w jednej hierarchii każdy produkt może być przypisany tylko do jednej kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="718b6-116">Dodaj produkty i warianty produktów do produktu głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-117">Produkty, które są dodawane do produktu głównego reprezentują globalną listę produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-118">Można dodawać produkty pojedynczo ręcznie lub zaimportować dane produktów od dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="718b6-119">Wydanie produktów firmom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-120">Tylko zatwierdzone produkty, które zostały zwolnione dla firmy mogą być dostępne dla kanałów sprzedaży detalicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-121">Jeśli definiujesz produkt po raz pierwszy, definiowanie odbywa się na poziomie organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-122">Następnie można wybrać jedną lub więcej firm, do których produkty zostaną zwolnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-123">Produkt staje się dostępny dla wielu kanałów sprzedaży detalicznej w całej organizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-124">Można użyć tej funkcji do tworzenia produktu jeden raz, dodawania i aktualizowania atrybutów i właściwości w jednym miejscu, a następnie dystrybuowania produktu wewnątrz organizacji do kanałów sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="718b6-125">Dodawanie produktów do asortymentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-126">Asortyment reprezentuje kolekcję produktów, które oferujesz w kanałach sprzedaży detalicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-127">Można zdefiniować jeden lub kilka asortymentów, a każdy produkt można włączyć do jednego lub większej liczby asortymentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-128">Aby przypisać produkty do kanałów sprzedaży, należy przypisać asortymenty do kanałów sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-129">Podczas tworzenia asortymentu można dodać produkty, które jeszcze nie zostały zwolnione do firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-130">Trzeba jednak zwolnić produkty do firmy przed udostępnieniem ich w kanałach sprzedaży detalicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="718b6-131">Dodawanie produktów do hierarchii nawigacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-132">Aby można było przeglądać produkty online lub w punkcie sprzedaży, muszą zostać sklasyfikowane w hierarchii nawigacji sieci sprzedaży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="718b6-133">Dodawanie produktów do katalogów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="718b6-134">Mimo że ten krok jest opcjonalny dla punktu sprzedaży, sklepy internetowe wymagają umieszczenia produktów w co najmniej jednym katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="718b6-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





